---
video_title: "NOME ESCOLHIDO? Flávio Bolsonaro leva favorita a vice para reunião secreta | GAZETA AGORA"
video_id: j1OO-zf_18E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j1OO-zf_18E
video_date: 2026-07-21T21:30:39+00:00
video_description: |
  A CORRIDA PELO VICE DE FLÁVIO E OS BASTIDORES DA CONVENÇÃO DO PL: O Gazeta Agora revela os bastidores decisivos do início das convenções partidárias. A repórter Aline Machado traz as apurações exclusivas sobre quem será a mulher escolhida para ser a vice de Flávio Bolsonaro na corrida presidencial de 2026. Paulo Polzonoff e Carla Lima analisam a favoritismo de Daniela Marques após reuniões com a Faria Lima e o setor industrial, descartam os boatos sobre Michele Bolsonaro e debatem as indefinições estratégicas no palanque de Minas Gerais a poucos dias do evento do PL com Javier Milei.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #DanielaMarques #MicheleBolsonaro #Eleições2026
---
as eleições de maneira mais eh corpórea, vamos colocar assim, o corpo eleitoral tá se formando, até porque as convenções partidárias precisam definir oficialmente, né? Tem prazo para isso, as alianças, os candidatos até o dia 5 de agosto. O Partido Liberal deve então confirmar Fábio Bolsonaro nesse sábado em São Paulo, né? Conta pra gente como é que tá essa correria aí. Sim, Carl, uma ótima tarde para você, Paulo Pousonov, toda a nossa equipe audiência. A partir de agora, o

calendário eleitoral entra em uma fase realmente decisiva, né? vem agora eh desde ontem, na verdade, esse período para as convenções partidárias até 5 de agosto. Depois já começa a campanha eleitoral, eleições e, enfim, primeiro turno, segundo turno. Então, realmente agora é um uma corrida, realmente, como a gente costuma falar, corrida eleitoral que não para até aí outubro. Então, com as convenções partidárias, é um dos momentos mais importantes desse eh dessa pré-campanha, já que as campanhas começam só em 16 de agosto. É quando

todos os partidos devem apresentar ao TSE os nomes, a as listas com os nomes dos candidatos que vão concorrer a todos os cargos, não só a presidente da República, mas a governadora, a senadora, eh deputado federal, estadual, distrital. Então, é quando há essa oficialização de todos os nomes para todos os cargos em todo o país, não só em âmbito eh federal, mas também eh nos estados, com os nomes dos deputados estaduais, no caso aqui do eh do DF, deputados distritais e também dos governadores. E há aí é alguns impasses ainda a serem resolvidos, algumas questões em aberto que precisam ser definidas. Por exemplo, no caso da candidatura de Flávio Bolsonaro, ainda não há uma definição sobre quem vai ser o vice nessa chapa. O Partido Liberal pretende colocar uma mulher como vice de Flávio nessa chapa presidência da República para eh diminuir o impacto, né, também daquelas acusações que foram feitas por Michele Bolsonaro naquele vídeo publicado, eh, em que fala, né, que chegou a ser tratada com rispidez por parte de Flávio Bolsonaro, também tentando aproximar Flávio do eleitorado feminino, que é um eleitorado, apesar de existir uma grande parcela de mulheres, né, do eleitorado feminino que tem uma simpatia com a direita, centro direita, ainda há uma resistência das mulheres a nomes eh ligados à direita, principalmente da família Bolsonaro.

Então, uma mulher como vice na chapa de Flávio tem aí essa eh vem com o intuito de quebrar essa barreira, de aproximar Flávio do eleitorado feminino, de afastar todas aquelas suspeitas ou eh acusações, conversas que surgem, né, de que seria um nome, é um pré-candidato machista, enfim, de realmente eh trazer um outro uma outra visão sobre a candidatura de Flávio Bolsonaro. No entanto, ainda não há certo quem vai ser essa mulher que vai integrar essa chapa. Tem que essa do Partido Liberal está prevista para o próximo dia 25, então no próximo fim de semana. E nessa convenção partidária, que é um momento inclusive eh que é feito ali um palanque eleitoral, né? Todos os filiados costumam eh comparecer, há uma a confirmação não só da chapa paraa presidência, mas também dos governadores, senadores, que vão concorrer pelo Partido Liberal. Então,

realmente é um momento muito importante em que os olhares se voltam para esse evento que vai ter inclusive a presença do presidente da Argentina, Javier Miley. E então é quando o PL deve apresentar essa chapa. Então tem aí essa semana, né, até sexta-feira, já que o próximo dia 25, salvo engano, cai no sábado, né? Isso mesmo. No próximo sábado, então, eh, até sexta-feira é quando deve ocorrer essa definição sobre o nome que vai integrar essa chapa.

algumas aí algumas possibilidades. O eh o nome, por exemplo, de Daniela Marques é apresentado como uma possibilidade. Eh, a cúpula da legenda também busca outras alternativas, como Clarissa Taércio, que é do PP, e Simone Marqueto, também do PP de São Paulo. Então, alguns nomes que não são do PL, são de outros partidos, até para fazer aí é uma uma junção, né, unir as forças de diferentes partidos em torno dessa candidatura de Flávio Bolsonaro. No entanto, não há ainda essa definição, essa certeza de qual vai ser esse nome a concorrer como vice. É, caso não seja definido, né, ali

dentro da cúpula do Partido Liberal, não haja um consenso sobre um nome feminino para essa chapa, deve-se escolher então um outro aliado, um homem para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro. Então esse é o principal impasse a ser definido pelo Partido Liberal. Mas existem outros, principalmente em relação aos palanques estaduais. Por exemplo, há uma indefinição sobre o governo de Minas Gerais. A gente sabe que Minas Gerais é um dos maiores colégios eleitorais do país. É um local que tem aí uma grande

força para definir realmente as eleições, né? Quem eh geralmente o que a gente fala que, né, um termo que a gente usa para definir a importância de Minas Gerais no cenário eleitoral nacional é dizer que quem ganha em Minas ganha no Brasil. Então, eh há aí um essa eh essa importância sobre quem vai eh encabeçar o palanque em Minas Gerais. O Partido Liberal aguarda a definição do senador Cleitinho, ele que é do Republicanos para eh essa para para concorrer ao governo de Minas Gerais. Cletinho falou inclusive nessas últimas semanas antes do recesso, que só ia anunciar se seria realmente candidato ali em agosto, eh, no último dia da convenção partidária, 5 de agosto. Então, deixa todo o Partido

Liberal nesse compasso de espera para definir o palanque em Minas Gerais e também definir o tom da campanha de Flávio Bolsonaro ali no estado, já que quem, né, o partido eh apoiar vai ter também essa missão de aproximar o candidato à presidência da República do Eleitor Mineiro. Então, é uma dupla missão. além de fazer a própria campanha, tem essa missão de eh aproximar o candidato, no caso do Partido Liberal, ao Eleitorado Mineiro. Eh, também há uma discussão sobre uma união do PL com republicanos em âmbito nacional para que ambos os partidos se apoiem nos estados em que o Partido Liberal não tem um palanque definido, um palanque próprio. Então tudo isso deve ser alinhado, costurado essa semana e ao longo das próximas semanas também. Aqui

no Distrito Federal há um impasse sobre o nome de Michele Bolsonaro, que a gente vem falando desde a semana passada. E eh aqui no DF, a convenção local está prevista para o dia 5 de agosto, o último dia das convenções partidárias. Então, Michele tem até o dia 5 de agosto para definir se vai ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal ou não. Então, todo esse cenário e isso, essas indefinições não são a exclusividade do Partido Liberal. O PT também há aí que definir os seus palanques estaduais.

Então, eh, é um cenário realmente que, eh, afeta todos os partidos que devem definir esses nomes e enviar ali paraa justiça eleitoral para que seja realmente iniciado esse período oficial de campanha no dia 16 de agosto. também é um período em que o a justiça eleitoral faz aí esse registro das candidaturas e também inicia o monitoramento dos recursos, das doações que são feitas à campanhas, do dos valores, né, do dinheiro que é usado aí para financiar toda essa todas essas campanhas em âmbito nacional. >> Eh, Aline, boa tarde para você. E aí que dá problema, né, nessa coisa do dinheiro que daí em 2027 a gente fica discutindo as irregularidades desse dinheiro aí. Eh, Aline, eu tenho uma pergunta para você, mas antes disso eu preciso primeiro me corrigir aqui, porque eu falei Noriega, da onde que eu tirei que o nome do ditador da Nicarágua é Noriega? Noriega. Eu não tenho a menor

ideia. É, quer ser Noriega, é Ortega, é Lulega, é Madurega, é Alexandrega. Eu confundo aí o nome dos ditadores todos, pessoal. E desculpe eh a confusão sobre eh ali nesse eh vice do Flávio Bolsonaro. Eu não tenho muito lugar de fala para opinar se isso aí faz diferença ou não ser uma mulher, mas eu vou opinar a si mesmo, sem lugar de fala nesse caso. O, eu acho que assim, a

rejeição do Flávio Bolsonaro, ela realmente é muito alta. E eu dou vendo que esse detalhe aí, uma mulher de vício ou não, vá mudar muita coisa nesse sentido. Ah, quem vai votar no Flávio Bolsonaro, provavelmente vai votar independentemente do nome escolhido para compor a chapa aí como vice. E quem não vai votar também não vai votar, mesmo que o vice seja uma mulher. Agora, Aline, eu quero saber de você aí eh nos bastidores de Brasília, nas bolsas de aposta eh de Brasília, tem algum nome favorito para ocupar eh essa vaga aí de vice-presidente na chapa eh com o Flávio Bolsonaro? E agora eu vou te fazer uma

pergunta que talvez ela pareça meio louca e é mesmo, mas eu vou fazer mesmo assim por dever de ofício. Qual a chance de Michele Bolsonaro, apesar de toda a confusão, toda briga, de repente surpreender e aparecer como vice doenteado nessa chapa aí? Seria uma chapa e puro sangue bolsonarista. Eh, Paulo, a probabilidade é bem pequena. Na verdade, isso sequer é cogitado quando a gente conversa aqui até com as lideranças do partido, com a bancada do PL aqui no Congresso Nacional e pergunta, né? Essa é uma pergunta que

na verdade surge com certa frequência aqui entre as rodas de conversas de desses eh deputados senadores, dessas lideranças partidárias com os jornalistas aqui no Congresso Nacional. e já foi questionado sobre essa possibilidade de Michele vir como vice de Flávio, mas é algo que não é cogitado pelo próprio partido. Essa possibilidade é realmente descartada. E é por isso que a aquela fala de eh de Zema, né, de Romeozema que a gente trouxe no programa de ontem, irritou tanto o Partido Liberal, porque Zema cogitou colocar Michele como sua vice na chapa dele ali, né? a presidência da república e é algo que não vem sendo cogitado pelo próprio Partido Liberal, expondo esse atrito entre Flávio e Bolsonaro e a madrasta, né, Michele Bolsonaro. Então, por isso

também irritou tanto o partido. É uma possibilidade realmente pequena. Michele Bolsonaro também já expressou que não há esse interesse em integrar a chapa. Eh, inclusive naquele vídeo também ela fala que ficou claro que que Flávio Bolsonaro não tem interesse na ajuda dela, né, para essas eleições. Então, é realmente algo que não vem sendo eh levantado desde o início. Isso não foi algo

cogitado. O nome da Michele é realmente uma aposta do partido para eh as eleições, a a corrida, né, a vaga no Senado aqui pelo Distrito Federal. E o nome mais cotado para essa chapa aí, né, como uma vice eh feminina, uma vice mulher na chapa de Flávio Bolsonaro é Daniela Marques. Ela eh ela inclusive eh faz parte aí, é uma aliada, né, do Partido Liberal. Ela é administradora de profissão e já teve algumas reuniões com o Flávio Bolsonaro, eh, para falar sobre essa essa provável candidatura, essa provável chapa de Flávio Bolsonaro e Daniela Marques, né? Eles fizeram uma

rodada também de conversas com o mercado financeiro na última semana, inclusive ontem também, segunda-feira, Flávio Bolsonaro estava com Daniela Marques nessas conversas com o mercado financeiro, com a indústria, para entender também qual é a aceitação desse setor, né, desses setores, tanto do mercado financeiro quanto da indústria, ao a chapa entre Flávio Bolsonaro e Daniela Marques. Então, eh, para saber se isso seria viável, se seria uma chapa competitiva, não só entre o eleitorado, mas dentro ali desses setores, que são setores cruciais para eh o Partido Liberal e que também são setores que costumam apoiar candidaturas de direita, fazerem doações. Então, realmente o setor empresarial que geralmente tem um alinhamento à direita, centro direita e que é de suma importância nesse momento pro Partido Liberal. Então, o principal nome cogitado é de Daniela Marques. Eh, isso vem sendo, como eu falei, alinhado, costurado. Ainda não há uma certeza se

vai ser realmente esse nome. Ainda está sendo feito, eh, estão sendo feitos esses estudos, né, essa medindo aí a temperatura e a aceitação desses setores para que seja realmente oficializado somente no sábado, dia 25, ali durante a convenção partidária. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.