---
video_title: "Cármen Lúcia faz discurso que deixaria Dilma com inveja / FRASES DA SEMANA"
video_id: uQUQwdwgKcE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQUQwdwgKcE
video_date: 2026-03-20T21:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Tá no ar o Frases da Semana, que reúne as maiores bobagens que abalaram a República nos últimos dias (ou pelo menos aquelas que o nosso departamento jurídico garante que não vão render um processinho). 
  
  Mas, nossos advogados... Aliás, fica aqui o meu abraço pro dr. Rodrigo. Nossos advogados podem ficar tranquilos, que aqui o papo é reto. Aqui ninguém vai dizer que a grama é verde nem que o céu é azul. Afinal, a gente sabe que falar a verdade no Brasil de hoje dá mais problema do que fraudar o INSS, tomar uísque com banqueiro ou pagar maquiador com dinheiro público. 
  
  Bom, nesta semana vamos escalar a pirâmide social da desigualdade, ficar em jejum lá no topo e refletir sobre a dúvida filosófica que assola a humanidade desde priscas eras: afinal, por que diabos a zebra não se dezebra, hein? 
  
  Então, vai lá, pegue a carapuça, ajeite o seu nariz de palhaço, que o show já vai começar. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:20] – 7️⃣  Microfone ligado e corrupção escancarada: a autodelação mais sincera do Brasil
  
  ⏱️ [02:36] – 6️⃣  Crime é culpa dos ricos? A teoria da ‘pirâmide invertida’ que chocou o país
  
  ⏱️ [03:32] – 5️⃣ Caneta emagrecedora do SUS: solução mágica ou mais um delírio presidencial?
  
  ⏱️ [04:36] – 4️⃣  “Não ficaria mal na cadeia": o senador que disse o que ninguém ousa falar
  
  ⏱️ [05:35] – 3️⃣ Jejum patriótico ou boa noite de sono? 
  
  ⏱️ [06:21] – 2️⃣ “Barrado no Brasil: o veto de Lula que expõe a diplomacia do constrangimento”
  
  ⏱️ [07:41] – 1️⃣ "A zebra não dezebra"
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CarmemLucia #Lula #FlavioBolsonaro
---
Uma onça não desonça, uma zebra não dezebra. Como o ser humano se desumaniza? [música] E a gente fala isso com a naturalidade. >> Tá no arrases da semana, o programa que reúne as maiores bobagens que abalaram a república nos últimos dias, ou pelo menos aquelas que o nosso departamento jurídico garante que não vão render [música] um processinho. Mas nossos advogados, aliás, que o abraço aqui pro Dr. Rodrigo, nossos advogados podem

ficar tranquilos que aqui o papo é reto. Aqui ninguém vai dizer que a grama é verde, nem que o céu é azul. Afinal, a gente sabe que falar a verdade no Brasil de hoje dá mais problema do que fraudar o INSS, tomar whisky com banqueiro ou pagar maquiador com dinheiro público. Bom, nesta semana a gente vai escalar a pirâmide social da desigualdade, ficar em jejum lá no topo e refletir sobre a dúvida filosófica que assola a humanidade desde Priscas eras. Afinal, por que diabos a zebra não dezebra, hein? Então vai lá, pegue a carapuça,

ajeite o seu nariz de palhaço que o show já vai começar. [música]

Na sétima posição, abrimos o nosso circo de horrores com o deputado matogrossense Valmir Moreto, que esta semana resolveu inovar e criou uma nova figura jurídica, a autodelação instantânea. E parece que a delação dele já veio premiada. É que sem perceber que o microfone tava ligado, um perigo, hein? O nobre parlamentar comemorou a vitória da sua própria empresa numa licitação milionária. Uma é a minha.

>> Calma. A assessoria do deputado correu para dizer que foi apenas um mal entendido e tudo não passou de um simples vício de linguagem. Olha, na minha terra vício de linguagem é falar, né, né? Mas no Mato Grosso, aparentemente, vício de linguagem é confessar mutreta em licitação pública. Mas relaxa, deputado, relaxa. Num país

onde o Supremo manda destruir provas de corrupção e descondena ré, confesso, a sua delação espontânea com certeza já prescreveu e o seu Abias corpus já deve est prontinho te esperando na portaria. Bom, muito se fala na anatomia de um crime, mas pra juíza da vara da infância e juventude do Rio de Janeiro, Vanessa Cavalieri, o que importa mesmo é a geometria do crime. Vamos ver a qual poliedro ela atribui a epidemia de criminalidade que toma conta do país. >> Os adolescentes que têm cometido os atos com maior violência, com maior curiade, com maior atrocidade, são aqueles que estão no topo da pirâmide da desigualdade social. >> É. pensando bem, até que ela não tá

totalmente errada, não. Existe sim uma turminha que ocupa o topo da pirâmide social brasileira e que anda cometendo as maiores atrocidades até com requintes de crueldade. A única diferença é que esses faraós e também as faraonas no topo da pirâmide não são adolescentes não. Eles estão mais é para múmias mesmo. E por falar em Múmia, na quinta posição, direto do sarcófago da nossa moralidade, chega ele, Luís Inácio Lula da Silva. O

Lula, que sempre foi chegado numa caneta mágica para resolver os seus problemas, anunciou esta semana que o SUS vai distribuir canetas emagrecedoras de graça, esbanjando aquele garbo e elegância que a gente já conhece. A pessoa tem que aprender a tirar a bunda da cadeira e andar um pouco. >> Justiça seja feita. Não tem nem pro Zenque, nem pro Monjaro. A caneta emagrecedora mais eficiente do mundo é a do Hadad, que cria imposto novo todo dia, que fez a picanha sumir da geladeira e que botou o Brasil inteiro num regime forçado à base de inflação.

Agora, sobre aquilo que o presidente mandou o povo tirar da cadeira, bom, a nação agradeceria imensamente se ele ao menos por um dia parasse de se expressar usando essa mesma parte do corpo aí. Em quarto lugar, finalmente encontramos um senador de coragem para se surgir contra os absurdos que assombram a nossa república. A uma notícia é que além de ele já tá aposentado há uma década, tá beirando também os 100 anos de idade. Diz aí Pedro Simon ou Simão, sei lá, onde é que o ministro Alexandre de Morais se encaixaria perfeitamente, hein? Esse ministro Alexandre, ele não ficaria mal na cadeia.

>> É um Pedro Simon desses até que não ficaria mal no Senado hoje em dia, mas falar é fácil, né? O que é que o Morais vai fazer para calar o Simon? Vai mandar prender o tacap dele? Vai proibir o senador de escrever nas paredes das cavernas? Se bem que o STF já provou que não tem pudor e nem dó de perseguir velhinhos que falam que não devem.

Então, abre o olho, hein, Simon. Em terceiro lugar, temos mais um presidenciável. É que com Jair Bolsonaro internado na UTI, o pré-candidato e filho 01 dele, Flávio Bolsonaro, foi às redes convocar a militância para um monumental sacrifício cívico em solidariedade ao capitão, >> lugar onde ele tá. Então, fiquei bastante preocupado. Eu queria fazer um pedido para todo mundo que puder hoje de meia-noite às 6 da manhã. Vamos fazer um

jejum. Bom, de onde eu venho, a gente chama esse sacrifício heróico e espartano de jejuar entre o jantar e o café da manhã pelo nome técnico de dormir. É um sacrifício tão tranquilo que a gente faz de olho fechado, roncando e ainda babando o travesseiro. E a nossa medalha de prata vai para um belíssimo exemplo de soberania. Tudo bem que o Brasil daila político aterrorista, manda jatinho da FAB importar político corrupto e presta condolências ao Ramá.

Mas calma lá, né? Calma lá que a nossa diplomacia não é uma bagunça, tudo tem limite. E quem vai explicar isso para você é o Lula. que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. Não [aplausos] sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padrilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos.

É, então Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido e é tu abraço. Olha, obrigado. Nessas horas é sempre bom lembrar que os americanos enquadraram o Padilha por violações de direitos humanos, já que ele foi um dos mentores do programa Mais Médicos. Mas a gente sabe que não foi por isso. No fundo, a mágoa do Lula não tem nada a ver com vingar o Padilha ou então com sacanear o Bolsonaro. Fala a

verdade, Lula. é que até hoje você não perdoou o Trump por ter derrubado o seu amigo do bigodão, né? E finalmente chegamos ao nosso primeiríssimo lugar, mas antes um alerta de utilidade pública. Se você for discursar, não tome psicotrópicos pesados, senão você corre o risco de sofrer um episódio de surrealismo político, como da ministra do STF, Carmen Lúcia. Na abertura dos trabalhos do TRT para este ano, a Carminha decidiu provar que entende tanto de zoologia e filosofia quanto ela entende de direito constitucional e acabou nos brindando com essa inesquecível reflexão sobre a condição humana.

>> Uma onça não desonça, uma zebra não dezebra. Como o ser humano se desumaniza? [música] E a gente fala isso com a naturalidade. >> Ninguém sabe do que ela tava falando, nem muito menos em que planeta ela tava. Mas de uma coisa, todos têm certeza absoluta. Em algum lugar, Dilma Russef

assistia a esse discurso maravilhada, aplaudindo de pé e saudando a mandioca. E no entanto, contudo, entretanto, a ministra tem mesmo razão. A onça não desonça, a zebra não dezebra e o Lula não deslula. e acima de tudo com magistrados dessa envergadura moral, intelectual aí, infelizmente o Brasil não desbrasiliza tão cedo. E essas foram as frases da semana em vídeo, uma pequena mostra do que são as frases da semana, a sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo. Lembrando que o restante

dessa coletânia de bobagens você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, hein? Um detalhe importante é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, se você gostou deste vídeo, corra lá e assine. Não deixe para amanhã. Clique

nos links que você encontra na descrição dos comentários deste vídeo. Use o QRcode na tela ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Outra novidade é o nosso programa de membros do canal. É que você sabe, né, o nosso canal aqui no YouTube é um dos maiores do Brasil e agora você tem a oportunidade de nos apoiar para que a gente continue te oferecendo um jornalismo de qualidade baseado em convicções. E é por isso que eu te peço também, ajude a gente a continuar mantendo este projeto e torne-se membro do nosso canal. Semana que vem tem mais. Até lá.