---
video_title: "\"O STF VAI DAR CANETADA E A OPOSIÇÃO VAI GRAVAR VÍDEO CHORANDO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OCA3WHxd6Nk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OCA3WHxd6Nk
video_date: 2026-04-29T01:30:15+00:00
video_description: |
  Anne Dias traz uma análise ácida sobre os bastidores da sabatina de Jorge Messias.
  
  Mais do que trocas estratégicas na CCJ e articulações partidárias, Anne questiona a eficácia da oposição: adiantam os gestos simbólicos e vídeos para redes sociais enquanto o governo garante votos no silêncio dos bastidores? O foco aqui é o risco do aparelhamento do STF e como as "canetadas" podem anular o voto do cidadão no futuro.
  
  #AnneDias #Oposição #STF #JorgeMessias
---
pra gente lembrar que ele foi retirado porque foi uma decisão do partido, né? A cadeira é do partido União Brasil e o partido, obviamente nesses acordos, nessas negociatas, decidiu fazer a troca, especialmente depois que deve ter visto ali o posicionamento incisivo do Sérgio Moro. Ele tinha declarado o voto contrário. Aí eles colocam um outro sujeito, sabe também que joga com o sistema, joga todo o jogo da máquina e o voto posicionamento, vocês já sabem. Além disso, teve outras trocas também, que nessa mesma matéria vocês conseguem conferir. Teve a troca do Cid Gomes, que

é o irmão do Ciro Gomes, pela Ana Paula Lobato, que é do PSD do Maranhão. Eh, enfim, isso tudo também tem a saída temporária do Wellington Dias do PT, eh, que é o, enfim, a pessoa que tá articulando nessa situação. E aí isso tá conectado com a nossa pauta um, né? Falta dois, na verdade, que a gente falou sobre isso. Não adianta a oposição colocar um monte de sapatinho de criança para falar sobre o posicionamento da AGU em relação a um caso de aborto para criticá-lo quando a oposição não tá junto nessas negociatas, quando não tem uma estratégia de articulação política eficiente que acontece nos bastidores, fora das redes sociais, a oposição ou ela fracassa ou ela é conivente. um dos

dois. Pode ser que seja o fracasso da oposição. A gente pode contar com a boa fé de alguns parlamentares que de fato estão trabalhando na estratégia para pausar a a nomeação do Messias, mas o fato é que não foi suficiente e não vai ser suficiente fazer vídeo de rede social e colocar sapatinho de criança para pressionar em relação a uma pauta, quando essa pauta não é a principal. quando o principal é o aparelhamento do STF, que tá incluindo mais um petista dentro do Supremo e depois o estrago vai ser gigante. Não é só pauta de aborto que vai ser votado, não é pauta de liberdade de expressão, de opositor, de, enfim, uma série de coisas terríveis que a gente viu acontecendo no nosso país. É

sobre esmagar decisões que acontecem no parlamento. O que adianta a gente enfrentar uma eleição em outubro, falar sobre aí a importância de votar, escolher os nomes certos, votar certo, vamos votar certo esse ano, eleger os nomes corretos, se o STF vai dar uma canetada nas decisões que o Senado vai tomar no ano que vem, porque o STF está aparelhado. Então é isso, essa é a guerra, essa é a batalha. E agora a gente vê essas alterações. Hoje acontecendo na CCJ, amanhã pode ser que aconteçam mais alterações no Sen na na CCJ. Enfim, mas pode ser que amanhã mais

negociatas aconteça no Senado, já que a votação é secreta, eles já estão anunciando o número de 48 votos, o necessário é 41. E aí a gente fica aqui, a oposição vai gravar vídeo chorando nas redes sociais e nada vai mudar. Yeah.