---
video_title: "STJ em crise: ministro indicado por Dilma é suspeito de importunação sexual | 15 MINUTOS"
video_id: sAped9XF7as
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sAped9XF7as
video_date: 2026-02-11T19:30:06+00:00
video_description: |
  O Superior Tribunal de Justiça decidiu afastar cautelarmente o ministro Marco Aurélio Buzzi após duas denúncias de importunação sexual — uma ocorrida em Balneário Camboriú no início do ano e outra dentro das dependências do próprio tribunal, em 2023. O caso é grave, envolve foro privilegiado e mobilizou tanto o STJ quanto o Conselho Nacional de Justiça.
  
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa os desdobramentos jurídicos, o funcionamento das sindicâncias internas e o peso institucional de uma crise no segundo principal tribunal do país. O ministro foi indicado ao STJ em 2011, no governo Dilma Rousseff, e agora enfrenta procedimentos administrativos que podem resultar em aposentadoria compulsória.
  
  E é justamente aí que surge o debate central: aposentadoria com vencimentos proporcionais é punição ou privilégio? A Lei Orgânica da Magistratura prevê essa sanção como pena máxima administrativa. Na prática, significa afastamento definitivo com manutenção de parte da remuneração — um modelo que há anos é criticado por proteger excessivamente membros do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:34 — STJ afasta ministro após denúncias graves
  ⏱ 01:52 – Relato do episódio em Balneário Camboriú
  ⏱ 05:09 – Nova denúncia dentro do próprio STJ
  ⏱ 10:00 – Possível aposentadoria compulsória como “punição”
  ⏱ 14:19 – Debate sobre privilégios e mudança na Lei da Magistratura
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stj #impunidade #judiciário
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russano e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recadinho importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. É a promoção de aniversário da Gazeta do Povo. Você acessa

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para garantir esse precinho especial aí para ser assinante do melhor jornal do Brasil. Agora vamos lá então falar sobre o assunto do dia, né Fred? Porque o pleno do Superior Tribunal de Justiça afastou cautelarmente o ministro Marco Aurélio Buzzi porque ele enfrenta acusações de importunação sexual. Fred,

é um caso muito grave. Pois é, Rossana. O STJ, que é o segundo principal tribunal no Brasil depois e do STF, ele é composto por 33 e ministros, dos quais 1/3 vem dos Tribunais de Justiça dos Estados Federação, 1/3 dos TRFs, Tribunais Regionais Federais e 1/3 da carreira eh do Ministério Público e de indicados eh pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados e do Brasil. Ministro Marco Buzzi, ele é ingresso do Tribunal de Justiça do Estado de Santa Catarina. Ele foi indicado ao cargo de ministro do STJ pela ex-presidente Dilma Russef em 2011. E ele assume então essa

função e a partir de 2011. E como eu disse, esse tribunal ele é muito importante, especialmente nas causas que envolvem direito privado, seja uma discussão contratual, direito de família, sucessões, essas causas costumam chegar eh no STJ para serem discutidas e ser fixada a interpretação, né, dos códigos e das leis eh das normas infraconstitucionais eh no Brasil. E o que aconteceu basicamente é que ele foi passar as festas de final de ano e as férias em Balneário Camburu, ele que é de Santa Catarina, e teria e recebido visitas de um casal com a sua filha de 18 anos no início de janeiro. No dia 9 de janeiro, mais precisamente, na praia de Balneário Camburiú. em Bário Camburu na praia eh do Estaleiro. Ele teria se

dirigido ali à faixa de areia e ingressado no mar com a filha desse casal e de amigos, essa menina de 18 anos. E ela teria então eh sido assediada, importunada sexualmente eh pelo ministro. Ao sair inclusive do mar, essa incursão se deu dentro do mar. quando eles saíram do mar, ele acabou eh inclusive feito uma ameaça velada a ela de que ela nada falasse em relação eh à aquele episódio. No dia anterior, inclusive ele tinha feito uma pergunta para ela se ela gostava de homens e ela e inclusive respondeu ali que ela que ela seria bissexual e no dia seguinte então ele faz essa incursão eh e essa importunação sexual eh segundo alegado eh por essa filha desse casal de amigos.

Depois desse episódio, ela conta o que aconteceu aos seus pais. eles decidem, obviamente, sair, embora eh de Balneário Camburu eles estavam hospedados na casa do ministro e se dirigem então pra cidade eh de São Paulo. É importante dizer também que a mãe eh dessa menina, ela é uma advogada famosa em Brasília e que atua perante os tribunais superiores. Ao chegar, né, em São Paulo, se dirigiram a uma delegacia da Polícia Civil para prestar as informações relativas ao episódio, a tudo o que aconteceu, esclarecendo todas as circunstâncias para que fosse instaurado então o inquérito policial. Por se tratar de um ministro eh do STJ, os ministros eles têm o foro por prerrogativa de função e os ministros do STJ são julgados perante eh o Supremo Tribunal Federal. A partir desses

relatos, essa informação começou a correr em Brasília e no na retomada dos trabalhos legislativos no início desse mês e de fevereiro, três ministras do STJ que conhecem e essa advogada mãe da menina que teria sido importunada sexualmente se dirigiram ao presidente da corte, presidente Herman, eh Benjamim, para relatar eh o ocorrido e solicitar que fosse tomada alguma medida administrativa contra o ministro eh Marco Buzzi. Foi então que o tribunal no dia 3 de fevereiro decidiu por instalar uma sindicância para apurar os fatos e eventualmente responsabilizar o ministro administrativamente. Do mesmo modo, o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que tem o poder administrativo disciplinar sobre os tribunais eh do Brasil, também eh decidiu por instalar um procedimento para averiguação dos fatos. e o corregedor nacional de justiça, que é um ministro inclusive do STJ também, o Mário Campel, eh recolheu o depoimento eh dessa menina eh no início da semana passada. O tribunal, a princípio, decidiu na semana passada o STJ pela mera instauração de uma sindicância interna para melhor averiguação de todas as circunstâncias envolvendo, né, esse caso. No entanto, no início dessa

semana, houve uma reviravolta, no caso, por assim dizer, porque surgiu uma nova denúncia eh de um um crime de importunuação sexual que teria sido praticado eh pelo ministro Marco Buzi dentro das instalações do STJ. Segundo informações até agora apuradas, uma funcionária terceirizada do tribunal do STJ, que continua inclusive atuando e no tribunal, ela seria recepcionista do gabinete do ministro Marco Buz e teria sofrido ali um episódio de abuso eh e uma também a eventual prática do crime de portuação sexual em 2023. Ela chegou a relatar esse caso para colegas eh da do tribunal. No entanto, naquele primeiro momento, nada eh foi feito, nenhuma sindicância ou um procedimento administrativo disciplinar não acabou sendo eh instalado. É então que ela também faz esse relato ao CNJ para averiguar melhor as circunstâncias desse episódio de 2023. e o o ministro, então,

o STJ, desculpe, pelo por meio do seu plenário, que é o principal órgão, né, do tribunal, decidiu pelo afastamento cautelar eh do ministro Marco Buzi ontem, né, dia 10 eh de fevereiro, com base nesse segundo caso, né, que surge e segundo caso relatado que teria ocorrido dentro do próprio das instalações eh do Superior Tribunal de Justiça. A princípio, o próprio pai da da menina que foi ali importunada no início do ano em Balniário Camburiu, ao tomar conhecimento dos fatos, ele teria, diante e da comoção ali do fato, ele teria decidido então por não falar a princípio eh pro ministro Marco Buzi na hora que havia acontecido. Mas assim que ele sai eh da casa, ele manda uma mensagem de WhatsApp num grupo que do qual fazia parte o casal de amigos, o ministro Marco Buz e a sua esposa. e o pai teria falado o seguinte: "O que o ministro não foi capaz de entender é que ele não estava tratando com qualquer menina, mas com uma mulher de atitude corajosa e que tem um futuro brilhante pela frente que jamais será afetado por tamanho absurdo." Ele, o ministro, confundiu a doçura, a educação e a simpatia da minha filha, achando que ela iria se fechar, se calar e não contar para ninguém. Lindo do engano, meu caro.

A própria filha eh do ministro acabou saindo em defesa do seu pai e disse o seguinte: "É um absurdo essa narrativa de que a moça teria proximidade ou até intimidade com a família ou com o meu pai. é uma moça que nós, as filhas, sequer conhecemos e nunca fez parte do nosso convívio. Nunca existiu essa relação, como foi afirmado, de avô e confidente. A relação da advogada com a família é recente, não de anos, como querem fazer crer. Em relação a essa questão é que a menina, ao prestar um depoimento à Polícia Civil e do Estado de São Paulo e ao CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, ela teria dito que tinha uma relação de confiança com o ministro Marco Buzi, que o via inclusive eh como avô pela idade dele, com ele tem 68 anos e de idade e que ficou surpresa e foi surpreendida com a atitude dele e de importuná-la eh na praia dentro do mar em balneário Camburiu. O próprio

ministro quando da primeira eh manifestação do do e SSTJ, no sentido de instaurar uma uma sindicância, ele acabou eh saindo, emitiu uma nota pública naquele primeiro naquele primeiro momento, dizendo o seguinte: que é inaceitável o retrocesso civilizacional a tentativa de julgar e condenar uma pessoa antes mesmo do início formal de uma investigação. Asamentos instantâneos de informações sigilosas sobre fatos não verificados é um truque sórdido. Tribunais com magistrados experientes e ritos depurados ao longo de séculos não podem ser substituídos por juízes e opiniões inflamadas e quase sempre anônimas no noticiário. Não é demais pedir serenidade e respeito ao devido processo legal. A defesa aguarda o momento oportuno para esclarecer os fatos e apresentar eh suas provas. A própria eh

defesa também soltou do ministro soltou uma nota dizendo o seguinte, que o vazamento antecipado de informações não checadas alheias aos canais institucionais e antes mesmo do acesso da defesa aos autos revela um esforço deliberado de constranger o devido processo legal e influenciar indevidamente futuras decisões judiciais. Até o presente momento, a defesa não teve acesso aos autos, muito embora já tenha apresentado pedido de habilitação desde a semana passada. Não há, portanto, qualquer base jurídica ou factual que permita manifestações responsáveis sobre fatos ainda indefinidos, muito menos julgamentos públicos antecipados. É preciso lembrar que a oitiva realizada, sem a presença da parte reclamada, fere frontalmente o artigo 62 do estatuto interno do Conselho Nacional de Justiça, o que compromete a própria regularidade do procedimento. O ministro Marco Buzi não cometeu qualquer ato impróprio, como será possível demonstrar oportunamente no âmbito dos procedimentos eh já instaurados. E aqui é inclusive uma

curiosidade histórica, porque ele sucedeu o ministro Marco Buzi, um outro ministro do STJ, Paulo Medina, que também havia sido acusado eh de abuso de assédio sexual em 2003. No caso do ministro Paulo eh Medina, ele foi acusado por uma assessora que inclusive era filha de outro integrante eh do STJ, o ministro Antônio de Pádua Ribeiro, de que ela teria sido assediada dentro do gabinete pelo ministro Paulo Medina. ele inclusive acabou sendo afastado ali para eh apuração eh do fato. Em relação agora então a ao ministro Marco Buzzi, foram instaurados então esses dois procedimentos, um perante o CNJ e outro perante o STJ. O CNJ suspendeu, a princípio agora esse procedimento administrativo até que o STJ venha a concluir a sua sindicância interna, que tem eh previsão de conclusão no dia 10 de março. E a expectativa, inclusive, é

de que eventualmente o ministro seja eh aposentado compulsoriamente dentro do que prevê a Lei Orgânica da Magistratura eh nacional como penalidade por infrações administrativas, dentre elas, a pena de aposentadoria eh compulsória com proventos. eh proporcionais. E o próprio ministro Marco Buzzi, ele na semana passada chegou a pedir 10 dias de afastamento do tribunal por motivo de saúde e ontem, antes do julgamento eh pelo STJ, do afastamento cautelar do ministro, ele chegou a pedir uma extensão desse prazo de afastamento por motivo de saúde de 10 para 90 dias. e ele publicou uma carta, inclusive tentando eh convencer os seus pares a não afastá-lo eh cautelarmente do cargo. Ele disse o seguinte: "Caros colegas, muito impactado com as notícias veiculadas e também por me encontrar internado em hospital sob acompanhamento cardíaco e emocional, até o momento estive calado. De modo informal, soube

de fatos contra mim imputados, os quais igualmente repudio. Tudo está causando mágoas às pessoas da minha família e convivência. Creio que nos procedimentos já instaurados demonstrei minha demonstrarei minha inocência. Tenho quase 70 anos de idade, trajetória pessoal e profissional, casamento feliz de 45 anos, que fortificou três filhas amorosas e minha família está coesa ao meu lado. Jamais adotei conduta que envergonhasse a família ou maculasse a magistratura. Esse histórico não é

invocado como prova de inocência, mas como elemento relevante de coerência biográfica, o que clama por cautela redobrada na apreciação das graves acusações. Sem ainda compreender as razões das imputações feitas, lamento todo esse grande sofrimento e também desgaste na nossa corte, revelando que estou submetido à dor, angústia e exposição que ninguém deveria vivenciar. de consciência tranquila, mas alma muitíssimo agitada, ante a prematura divulgação de informações. Agradeço aqueles que me franquearam o benefício da dúvida. Confio que, por meio da apuração técnica imparcial, os fatos serão devidamente esclarecidos. E em

relação à medida de afastamento, a defesa publicou o seguinte, a seguinte nota: "A defesa do ministro manifesta respeitosa resignação com afastamento cautelar determinado em sede de sindicância administrativa. Sustenta-se a desnecessidade da medida, sobretudo diante da inexistência de risco concreto, a rigidez procedimental da investigação e também porque o ministro já se encontra afastado por para tratamento médico." forma-se um arriscado precedente de afastamento de magistrado antes do crio do pleno contraditório. Aponta, por fim, que já estão sendo colhidas as contraprovas que permitirão ao fim a análise serena e racional dos fatos. Em relação, inclusive, a esse momento, né, em que são apurados esses eventos, um dos ministros eh do STJ, numa declaração em off, ele disse que é o pior momento possível para um caso desse surgir, justamente quando se questionam condutas de ministros de tribunais superiores, em especial e do próprio STF, com as condutas do ministro eh Dias Tofle, Alexandre de Moraes, eh diante do caso e do escândalo do Banco Master. Então, a

expectativa agora com esse caso de que o STJ vai concluir a sindicância interna até dia 10 de março e segundo já se apura, os ministros estariam tendentes a aposentar compulsoriamente eh o ministro do STJ, Marco Bus diante dessas duas graves denúncias, uma ocorrida no início, no fatos ocorridos no início desse ano em Balário Camburiu, e a segunda delas ocorrida eh o evento ocorrido em 2023 e no entanto eh só agora eh denunciado essa servidora do tribunal. Inclusive, ela já havia feito uma denúncia anterior, mas nenhum procedimento havia sido instaurado. E agora essa expectativa então de que eventualmente o ministro eh Marco Buzzi será aposentado compulsoriamente no momento eh que, como eu disse, vários condutas dos ministros de tribunais superiores têm sido questionadas à luz ali da moralidade do ordenamento jurídico. Rossana, >> e infelizmente a punição nesses casos ainda é aposentadoria compulsória, né, Fred? É, >> é mais um benefício até do que propriamente >> e essa é uma discussão grande para tentar mudar a lei orgânica da magistratura nacional. Só que ele tem

uma questão que esse é um projeto de iniciativa do próprio poder judiciário e dificilmente eles vão querer alterar um regime jurídico que lhes é favorável, né? >> Com certeza. Mas a gente segue acompanhando, né? Foi para claro repercutir e contar para você que tá acompanhando a gente. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera

vocês na próxima edição. E você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça agora a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.