---
video_title: "Oposição parte para o ataque contra Moraes e articula PEC da Anistia | SEM RODEIOS"
video_id: 8GaseTNIB8Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8GaseTNIB8Y
video_date: 2026-05-12T23:30:06+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da Lei da Dosimetria provocou forte reação da oposição no Congresso e intensificou a articulação por uma anistia ampla aos condenados pelos atos de 8 de janeiro. Parlamentares aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmam que a medida representa uma afronta ao Legislativo e defendem acelerar uma PEC da Anistia como resposta ao STF. O movimento ganhou força após a derrubada do veto de Luiz Inácio Lula da Silva à lei, ampliando o embate entre oposição, governo e Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  OUTROS ASSUNTOS:
  
  📌 Embate no Supremo: Fachin sinaliza pressa para pautar a Lei da Dosimetria no plenário assim que Moraes liberar o processo.
  
  📌 Pressão por Anistia: Oposição reage à suspensão da dosimetria e intensifica articulação por uma PEC da Anistia ampla.
  
  📌 Recado Institucional: Fachin defende que o Judiciário se afaste da política e evite a "ambição desmedida" sobre os demais Poderes.
  
  📌 Vontade Popular: Pesquisa indica que 57% dos brasileiros defendem o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal.
  
  📌 Racha na Direita: Ricardo Salles critica Eduardo Bolsonaro e Valdemar Costa Neto em disputa por vaga ao Senado em SP.
  
  📌 Patrimônio Oculto: Polícia Federal rastreia fortuna de Daniel Vorcaro no exterior e mira rede de operadores e imóveis de luxo.
  
  📌 Digitais no Master: Reportagem aponta ligações de personagens do entorno do PT com o escândalo do Banco Master.
  
  📌 Canal de Joesley: Lula teria usado o celular de Joesley Batista para falar com Donald Trump e destravar visita oficial aos EUA.
  
  📌 Pedido de Condenação: PGR pede ao STF a condenação de Eduardo Bolsonaro por suposta coação contra ministros da Corte.
  
  📌 Cassação no PR: Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Paraná aprova parecer pela cassação do mandato de Renato Freitas.
  
  📌 Ignorância e Detergente: Janja critica apoiadores da direita por ingerirem detergente contaminado após alerta sanitário da Anvisa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Anistia #STF #Liberdade #CongressoNacional
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que é campanha Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, participem conosco. É bem importante pro YouTube entender que esse programa é relevante e a gente chegar a um público ainda maior. Boa tarde,

Frederico Yun. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma enorme satisfação estar aqui. >> Boa Fred. de hoje também é dia de Karina

Michelin aqui nos rodeios. Boa tarde, Karina, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência.

>> Boa. E eu já começo aqui deixando o recado para você. A gente tá com uma promoção imperdível para assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. Você não pode perder apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso limitado a todas as nossas dezenas de excelentes colunas, as matérias especiais feitas pela nossa grande e de muita credibilidade, equipe de jornalismo. Não perca essa

oportunidade. gazetadopovo.com.br/oferta. Ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, trazendo a questão, né, a

repercussão aí de todo, todas as discussões em torno da dosimetria, a gente discutiu aqui ontem bastante a questão da suspensão por parte do ministro Alexandre de Moraes e uma possível eh represáalho, uma reação do Congresso, né, uma grande expectativa de que a oposição de fato se mexa contra isso. Mas hoje a gente traz aqui como destaque no programa Sem Rodeios o clima que ficou mais pesado entre ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente depois das últimas declarações do ministro e presidente do STF, Edson Faquim, que deixou claro que quer mexer o quanto antes eh e na questão da dosimetria, assim que Alexandre de Moraes liberar o processo aí para análise do plenário. E ele tem dado mais alguns sinais aí de que a, o Supremo Tribunal Federal tem que agir com credibilidade, com seriedade, com imparcialidade e tudo mais. Karina, você tem enxergado nesse cenário aí um possível embate entre Faquim e Alexandre de Moraes? Há uma preocupação por parte do Faquim de recuperar aí a credibilidade eh da própria instituição?

Olha, Mária, eu vejo um jogo de morde a sopra aí entre o Faquim e todo mundo dentro da Suprema Corte, porque eh o que o Faquim tá fazendo, ele tá querendo limpar um pouco a imagem da Suprema Corte, que está bastante manchada, não só e domesticamente, nacionalmente, como também internacionalmente, até mesmo pelas decisões monocráticas que foram feitas e efetuadas por Alexandre Moraes e e por outros ministros da Suprema Suprema Corte também pelos escândalos que esses ministros estão envolvidos, o escândalo master, eh, e tantas outras coisas que, que, que que se a imagem realmente da instituição está manchada. Então, esse discurso que o Faquim faz é mais uma questão institucional de tentar eh limpar essa imagem ou mostrar até mesmo um certo tipo de imparcialidade da qual nós sabemos que não existe há muito tempo. E aqui é um processo que vem sendo desmantelado dessa credibilidade institucional há muito tempo. Então, chegamos num impasse do qual isso, obviamente e reflete muito dentro da Suprema Corte essa essa essa situação caótica até mesmo diante da opinião pública. Então, quando a opinião pública, nós vimos aí pesquisas sendo sendo feitas nas últimas semanas, nos últimos meses, em relação à credibilidade da Suprema Corte Brasileira e os números não mentem, aí nós estamos falando mais de 50, 60, 70% até mesmo determinadas pesquisas eh na qual nas quais a população brasileira não deposita credibilidade na Suprema Corte, nos ministros da Suprema Corte. E

isso é de fato uma mancha muito feia, né, e perigosa, eh, dentro do Supremo Tribunal Federal. o discurso que o Faquim faz em relação a a ter essa a esse discurso político, né, tentando separar político eh da carreira do judiciário, isso sempre foi entrelaçado. A gente sabe muito bem que a Suprema Corte, não só brasileira, como a Suprema Corte de vários outros países do mundo, até mesmo aqueles que são muito democráticos, eles possuem um problema enorme, porque os juízes são categoricamente declarados, né, com as suas posições ideológicas. Na maioria deles são comunistas, são marxistas, são de esquerda, extrema esquerda, enfim, eles não têm nenhum problema em dizer isso. Então, essa questão ideológica e política dentro da Suprema Corte não é um fato só brasileiro, mas é um fato também eh global de alguns países. E

isso no Brasil não é diferente. A questão é que no Brasil isso escalou cada vez mais e perdemos todos os freios e contrapresos, porque embora nos outros países exista isso, essa esse ativismo judicial, ainda eh diante da opinião pública, diante dos dos jornais, enfim, das da imprensa, das agências de notícias, eh esses juízes passam uma falsa imparcialidade, mas eles fingem essa imparcialidade. Já no Brasil não. No Brasil extrapolou tudo que eles nem fingem mais a imparcialidade. Isso incomoda muito até mesmo aquelas pessoas do de outros países que fingem. Então,

[limpando a garganta] e é é preciso ter essa postura dentro da Suprema Corte. Eu acho que o discurso do Faquim é mais nesse nesse enquadramento de ao menos fingir imparcialidade, embora saibamos que ela não exista. Então, é um discurso mais para inglês ver do que um discurso que seja de fato eh atuante e que se que tem uma resolução dentro da Suprema Corte. Não podemos esquecer também que Faquim eh foi aquele que ele praticamente eh eh proibiu as operações. Ele fala tanto, né, de política que não pode, que tem que separar a política disso, daquilo. Mas o Faquim numa

canetada, ele proibiu que a a operação militar de policiais eh pudessem ser feitas e eh no nas favelas do Rio de Janeiro, por exemplo, mais de 5 anos sem operações. era proibido a polícia subir nos morros, então por uma canetada de faquim. Então aí a gente vê é que todo essa e Flávio Dino também com outras coisas, com outro discurso que ele tem, o dom da oratória, sabe falar muito bem, eh finge até um certo a página dois, né, a sua imparcialidade, mas eh no Maranhão a banda toca de outro jeito, de forma política, porque administra um partido político, esteve eh eh envolvido na política por muito tempo. Então é aqui nós estamos só vendo discursos, discursos para tentar amenizar uma imagem completamente manchada da Suprema Corte, mas que não tem nenhum efeito de fato de mudança. Isso não há. Não temos eh nenhuma

perspectiva de mudança adiante através do discurso de Faquim. Muito pelo contrário, é aqui eles ele diz para fingir essa imparcialidade, mas sabemos muito bem que nos bastidores a banda toca de outro jeito. >> Boa, Karina, já a gente volta contigo. Fique aqui conosco, temos muito para você. até às 4:30 da tarde, vários convidados especiais, entrevistas exclusivas aqui no Sem Rodeios de Hoje, já vou selecionar aqui alguns comentários e tem uma pergunta específica aqui pro Fred, agradecer aos [roncando] novos membros do clube de membros, Johnny, Ciano, Maria, Eloía e Armando. Um abraço para vocês. Obrigada

por participarem conosco através do nosso clube de membros. E aí esse pessoal tem acesso a conteúdo exclusivo, vídeos especiais, hein? Max Coelho dando boa tarde. Astércio, Catarina, Verinha, Fátima, Valmir, boa tarde para cada um de vocês. E o Marcos Ribeiro fez uma pergunta então pro Fred. Dr. Fred,

acerca desse novo pedido de anistia protocolado pela oposição na data de ontem, o senhor vislumbra algum efeito prático diante desse STF arbitrário? [roncando] >> Ótima pergunta. Eh, e especialmente porque eu li o texto dessa PEC apresentada, né, que está o deputado Sostenes recolhendo as assinaturas e achei uma medida muito tímida diante da verdadeira anistia que é exigida no momento vivido pelo Brasil. A o a proposta de emenda constitucional, né, o texto feito pelo deputado Sócines Cavalcante, anistia somente os réus do 8 de janeiro, não abrangendo todos aqueles que foram perseguidos pelo ministro Alexandre de Moraes desde a instalação do inquérito das fake news em 14 de março de 2019. Quando falamos de uma anistia ampla, queremos dizer justamente isso. Anistia ampla, porque ela tem que

abranger todos os atos praticados pelo ministro Alexandre de Moraes nesse período. não se limitar apenas aos réus do 8 de janeiro, porque há muitos mais brasileiros perseguidos pelo ministro Alexandre Moraes e pelo próprio Supremo Tribunal Federal que valida, referenda, né, essas decisões do ministro Alexandre Moraes. O próprio inquérito das fake news, né? Tribunal em maio de 2020 deu uma decisão no plenário da corte referendando o inquérito das fake news com o voto, né, somente um voto contrário do ministro Marco Aurélio, que denominou, né, o inquérito da CNUS como inquérito do fim do mundo, apontando justamente a ilegalidade, né, que contamina todo e qualquer ato praticado no bojo desses inquéritos e de todos os apendices, de todos os atos que decorrem desse inquérito, porque ali uma uma nulidade absoluta na instauração. O ato de inaugural deste inquérito é um ato absolutamente nulo. E do ponto de vista

jurídico, né, se um ato é nulo, do ponto de vista e absolutamente nulo, ele, né, contamina todos os atos que dele decorrem. E, portanto, esse seria o momento, inclusive considerando que há uma insatisfação por parte inclusive do centrão. Até o Paulinho da Força se sentiu traído nessa. Ele que tava atuando ali como um office boy do Alexandre Moraes dentro e da Câmara dos Deputados, né? Foi designado relator do PL, desidratou a anistia e converteu na doimetria. Ele mesmo disse, né?

Primeiro, ele achava que o Lula não fosse vetar o texto porque disse: "Ah, o Lula jamais vetaria um texto que foi eh elaborado pelo ministro Alexandre Moraes." Aí o Lula foi lá e vetou. Ele também disse em relação ao Lula, falou: "Olha, o Lula tá governando nem pro Brasil, obviamente, jamais, mas nem pro próprio PT. ele tá, ele tá eh governando só para as pessoas que visitaram o visitaram na cadeia quando ele esteve teve preso aqui na superintendência da Polícia Federal em Curitiba. Então, eh você vê claramente que essa anistia teria que ser uma anistia ampla, geral e restrita. E era o momento mais do que

oportuno para apresentar um texto, né, que abrangesse todos esses atos. e com agravante também. E nós tratamos isso e desse aspecto aqui no programa ontem, a questão de que você tem uma disfuncionalidade grande hoje entre os poderes no Brasil. Há um desequilíbrio, claro, do poder judiciário face ao poder legislativo, executivo, mas principalmente em relação ao poder legislativo. qualquer decisão tomada pelo pelo poder legislativo, seja via aprovação de legislação de leis, seja via aprovação de uma emenda constitucional, corre o risco de ser anulada pelo Supremo Tribunal Federal, como foi nessa canetada do ministro Alexandre Moraes, né, que de forma absolutamente anômola, anômala, ilegal, inconstitucional, deu uma decisão pela suspensão da lei da dozimetria, não seguindo o rito cabível, que é o rito das ações diretas de inconstitucionalidade, né, por meio da maioria absoluta do tribunal, segundo o artigo 97 da Constituição Federal, mas numa decisão monocrática, numa execução penal. Assim, é um show de horrores.

Para fazer uma analogia médica, é aqueles quadros, quando você vê aqueles erros médicos grotescos, a pessoa foi fazer uma cirurgia no joelho, no caso de uma mulher, e vai ver, eles vão lá e retiram o útero da mulher. Já aconteceu isso em alguns casos graves. É, é para as pessoas entenderem a gravidade do que o Supremo Tribunal Federal tem feito com direito no Brasil. É isso. Você vai fazer uma cirurgia no joelho, eles fazem uma cirurgia no teu cérebro. Esse é o

grau, né, de de descaso, de destruição completa do ordenamento jurídico que o Supremo eh tem feito e o símbolo máximo disso justamente o ministro Alexandre Moraes. Então, eh não me parece que a mera, né, apresentação de um texto de uma PEC da anistia, esse seria o momento de apresentação de uma PEC de uma reforma profunda do poder judiciário. Até analisando a questão das decisões monocráticas, a oposição está forçando o gumota, né, a discutir novamente a PEC 8 de 2021, que é uma PEC que proíbe, faz o óbvio, na verdade, porque já tá previsto na Constituição, mas novamente, né, deixando explícito que os ministros não podem dar decisões monocráticas em relação à suspensão de leis, né, que supostamente são inconstitucionais. Aí foi apresentada essa PEC em 2021 pelo senador Oriovisto do estado do Paraná. Essa PEC foi aprovada pelo Senado Federal, está hoje eh na Câmara dos Deputados para ser votada. Só acontece o

seguinte, veja, eu citei aqui o exemplo da decisão do Supremo que validou o inquérito das fake news. Você não era um problema só de decisão monocrática, porque é um problema de atuação para além das atribuições constitucionais, porque no caso você veja um ato ilegal inconstitucional que é o inquérito das fake news, e ele foi referendado pelo pelo pleno do Supremo Tribunal Federal. com um unicamente um voto isolado ali do ministro Marco Aurélio. Então o o buraco é muito mais embaixo do que as decisões monocráticas. é necessário discutir, né, uma PEC profunda com a reforma eh do poder judiciário, especialmente do Supremo Tribunal Federal, retirando competências eh do Supremo, estabelecendo eh mandatos para esses integrantes do Supremo Tribunal Federal, aposentando esses ministros que estão hoje eh no Supremo, removendo os do cargo via impeachment e ou seja, uma reforma que passe ali por uma reestruturação do Supremo Tribunal Federal, porque da forma como eles estão agindo Não basta simplesmente, né, você aprovar ali uma PEC que limite as decisões ou uma tentativa ali de caso a caso ficar revertendo as decisões do Supremo Tribunal Federal. Eu lembro aqui de um

caso em que o Congresso Nacional deu uma resposta imediata a uma decisão do Supremo, o caso famoso das vaquejadas, né, que o Supremo julgou uma lei que permitia as vaquejadas inconstitucional, o Congresso de forma ali imediata, até porque esse é um tema muito caro, especialmente ali nos estados do Nordeste que realizam as vaquejadas. E o Congresso aprovou uma emenda constitucional anulando essa decisão do Supremo Tribunal Federal e deixando claro, falou: "Olha, a casa representativa do povo numa democracia é o parlamento e não o Supremo Tribunal Federal, que é composto por 11 pessoas não eleitas, que não tm legitimidade democrática nenhuma e que deveriam se ater ao seu papel constitucional. Então, essas reações foram muito tímidas diante do quadro vivenciado eh pelo Brasil. é uma tentativa de tratar um câncer metastático, não com a quimioterapia, mas com uma aspirina. E aí você já sabe que o resultado não vai dar em nada.

Então, eh, me parece que essa PEC apresentada e pelo deputado sócio nesca Cavalcante, primeiro que ela é muito muito tímida em relação à anistia proposta se limitando aos réus do 8 de janeiro. Como eu disse aqui, quantos Brasil, você tá o caso aqui, o próprio Rodrigo Constantino, a exjuiza Ludmila Linsrilo, milhares de brasileiros, próprio Eduardo Talhaferro e tantos outros nomes perseguidos que não foram perseguidos em outros inquéritos que não processo do 8 de janeiro. Então, é o momento, né, de reflexão e eh gostaria de ver o Congresso nesse momento apresentando uma PEC de reforma do judiciário e não uma mera PEC de anistia. E dentro desse próprio texto, você poderia inserir essa anistia ampla, geral e restrita. Mari, >> boa, Fred. A gente quer seguir ouvindo a

opinião de cada um de vocês lendo aqui, né, no nosso chat. Então, participe conosco, conte onde está nos acompanhando. Já vimos que tem gente de todos os cantos do país e fora dele também. E olha só, a gente tem poucos likes ainda, então nos ajudem, por favor. Vamos tentar chegar a pelo menos 1500 likes nessa nos primeiros 45 minutos. Nos ajudem, assim o YouTube

entende que nosso programa é relevante, entrega a um público ainda maior. Agora eu vou pedir [roncando] pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta. Matéria do Vinícius Macia. Temer sai em defesa de Ciro Nogueira. Tenho a melhor impressão. O

ex-presidente Michel Temer saiu em defesa do presidente do PP, senador Ciro Nogueira, por conta das acusações tornadas públicas pela quinta fase da operação compliance zero. Para o MDBista, não é apropriado tirar conclusões antes da finalização das investigações e do próprio julgamento. E a gente vai acompanhar aqui também no Semen Rodeios uma fala do próprio Círio Nogueira. Vamos acompanhar. Quero ouvir a opinião de vocês aqui. Participem

conosco, contem o que estão pensando sobre o que Círio Nogueira disse. E a gente traz para discussão também. >> Por que começar esta operação por um líder da oposição? Em 2018, 10 dias antes das eleições, eu fui alvo de uma operação da Polícia Federal igual a que aconteceu na semana passada aqui em Brasília. Na época me acusaram falsamente de coisas muito graves.

Receber malas de dinheiro de um empresário, atuar no Congresso em defesa de uma construtora, receber caixa dois. Passaram dias repercutindo matérias repetidas sem parar pela imprensa. A investigação correu, quebraram sigilos, buscaram provas e a conclusão do inquérito foi essa. A PGR não viu elementos suficientes para sustentar a acusação nem indícios mínimos. também concluíram que não foram comprovadas as alegações. Felizmente meu trabalho falou

mais alto e eu fui reeleito o senador mais votado do Piauí naquele ano. Agora que a história se repete, eu vim aqui trazer algumas informações muito importantes sobre as acusações que estou sendo vítima. Eu posso garantir, nunca recebi nenhum valor ilícito ou cometi qualquer irregularidade que seja neste caso ou em qualquer outro. E tem mais. Meu pai construiu uma empresa com muito sacrifício e graças a Deus ela tem muito sucesso. Agora inventaram que recebi

ilegalmente valores por meio dessas empresas. Valores que não chegam sequer a 1% do seu faturamento anual, não chega a 0% do faturamento em 2 anos. Outro absurdo, nós temos uma rede concessionária de motocicletas que fatura em torno de R$ 400 milhões de reais por ano e me acuso de depósito de R$ 3 milhõesais nessa empresa. Isso é absolutamente comum em empresas dessas. Muitas peças, serviços são pagos em dinheiro, tudo com nota fiscal, tudo descrito em contabilidade, que uma auditoria pode ser feita por quem quiser. Tudo que eu quero é que a

polícia investigue, investigue com isenção e que o judiciário julgue da mesma forma. Mas eu confesso que tem uma coisa que me causou muita estranheza, por começar esta operação por um líder da oposição? Agora eu queria tocar em outro ponto central, a famosa emenda master que corrige o fundo garantidor. Primeiro ponto, é mentira que esta emenda foi publicada na íntegra conforme foi recebida. Este fundo é completamente privado. Quem financia o fundo são os

bancos. Não é união, não tem recursos públicos. Até hoje ninguém veio a público explicar porque este valor não é corrigido há 13 anos, 13 longos anos, sendo que isso só beneficia quem? Os grandes bancos e a concentração bancária em nosso país. Afinal de contas, o fundo garante quem? Os bancos. Não, minha

gente, este fundo garante os correntistas. R$ 250.000 R não é o valor pequeno, mas muitas pequenas empresas, muitas pessoas que têm poupança de uma vida inteira pode ser superior a isto. E no caso de o banco quebrar, elas serão penalizadas. O que causa escândalo em um banco não é o FGC, é a falta de fiscalização. Quem tem que fiscalizar é

o Banco Central e quem indica os diretores do Banco Central é o presidente da República e é ele que tem que ser cobrado por isso. O master não foi o único banco brasileiro que deu problema. Ninguém mais se lembra do BERIN dos Banco Econômico, Banco Santos e tantos outros quem socorreu a população nesses momentos. Diante disso, eu tomei a decisão de reapresentar agora a emenda corrigindo o valor do FGC, que pela CELIC teria que tá acima de 840.000.

Agora não existe mais banco master. Eu quero ver qual é a desculpa que os grandes bancos vão utilizar para negar esta proteção aos correntistas brasileiros. Nós que estamos na política entendemos porque que certas coisas acontecem. No meu estado, que é governado pelo PT, a polícia que o PT comanda fez uma operação vinculada a carbono oculto, a chamada Carbuno 86. Também tentaram vincular de todas as formas o meu nome, mas nada conseguiram.

Essas coisas não surgem por acaso. Acontece porque estamos no ano eleitoral. As questões técnicas e as provas estão em segundo plano para eles. Mas agora eu quero mandar um recado muito claro para o mais importante, que é o povo do Piauí. Há 24 anos, nós estamos vivendo um pesadelo.

Duas décadas e meias de um governo que não trouxe nenhuma indústria para o nosso estado, não resolveu problema de segurança e deixou sucateada nossas escolas e a nossa saúde. Eu não sou um senador de oposição ao estado, eu sou um senador de posição. A minha posição foi e continuará sendo trabalhar politicamente para fortalecer nossos municípios, melhorar a vida das pessoas. Meu trabalho é garantir recursos que mudam o nosso estado. Isso é o que eu vou continuar fazendo até o fim. Eu sei

que isso incomoda, incomoda lá e incomoda aqui, mas se alguém imagina que esse tipo de perseguição vai me intimidar de alguma maneira, eu quero deixar bem claro, o povo não é bobo. Os piauensses sabem distinguir muito bem o que é errado do que é certo. Eu sempre andei no caminho das coisas corretas, porque a coisa mais correta que se tem na vida pública é fazer o bem para o povo. acusações. Todos os políticos em algum grau já sofreram, ainda mais o presidente de um grande partido com muita influência, como é o meu caso. Eu

não serei o primeiro, nem serei o último. Agora, comprovar é outra história. Eu já passei por isso outras vezes. Para acusar, a criatividade é infinita. Na hora de comprovar não conseguiram e não conseguirão. Sei que

até lá o dano à minha honra já foi causado, mas eu tenho a consciência tranquila. O povo do Piauí me conhece, sabe que isso não passa de um roteiro absurdo de ficção contra mim. Com o tempo e com os fatos, nós vamos desmascarar mais essas mentiras de quem tenta me parar. Um grande abraço e vamos com tudo. >> Bom, quero saber o que vocês que estão nos acompanhando acharam desse vídeo aí, esse pronunciamento e a própria defesa do Michel Temer aí, né? Na verdade saiu

em defesa do Cío Nogueira. Karina Michelinho, o que você achou dessa fala aí do Ciro Nogueira, né? ele que é investigado neste escândalo. >> Olha aí o centrão falando. E depois nós temos outros elementos aqui nessa história, porque vocês viram que o Kakai foi retirado. O Kakai era advogado do

Círio Nogueira e defendeu ali pela por algumas horas nos primeiros dias dizendo que não havia nada. eh que ele tinha certeza que o Ciro não tinha recebido absolutamente nenhum dinheiro, que nada disso era correto, que deveria que vai ser investigado, que vai ser aprofundado e tudo mais. Pois nós temos também informações que o Kakai não é que deixou o caso somente por ter deixado, mas porque o Kakai é muito ligado ao Partido dos Trabalhadores, né? A ligação dele é intrínseca ali com o Partido dos Trabalhadores. E segundo informações aí de bastidores, o Kakai deixa o caso para que o Lula quer conectar Ciro Nogueira à direita, à extrema direita. Então ele

não quer ter Caiia ali no meio que é do Lula. Então, aí você vê o jogo político que vai se criando em torno dessas declarações e dessas investigações. As investigações, obviamente, e aqui eu falo sempre, eu sou, eu sou garantista, eu desde o início, você tem que provar aquilo que você está dizendo. Aqui eu não estou falando somente do Ciro, mas aqui eu tô falando de todo mundo que está envolvido em todos esses processos e todas essas investigações desde o golpe do 8 de janeiro, desde do do caso lá do amigo e do amigo do meu pai da Cruzoé. Então assim, todas essas pessoas deveriam passar por um judiciário garantista, por uma investigação que fosse eh uma investigação imparcial e não investigações. A gente sabe que a

gente tá no momento político, obviamente existe esse jogo do poder. O o Ciro Nogueira, ele é centrão, ele é um oportunista, ele sempre ele ele é um lobista, ele é um lobista, ele foi colocado ali desde da época do Fernando Henrique Cardoso. Então, de Fernando Henrique ele passou para Lula, de Lula ele foi para Dilma, de Dilma ele foi para Bolsonaro. De Bolsonaro agora ele ele fala, deu várias declarações que o Lula é a pessoa que ele gosta, que ele tem afinidade, que ele a teve várias momentos que o Lula foi beneficiado pelo Lula e ele não se sentia à vontade em em denegrir a imagem de Lula. Então você veja bem, aqui é o o centrão que se protege, é essa esse tipo de político que não tem eh nenhum tipo de ideologia ou ideal. O ideal, o, o que ele tem, na

verdade, é o um, um poder ali para controlar os seus o as suas operações, aquilo que ele trabalha, o lobismo que vem que funciona dentro de Brasília, que é um balcão de negócio e a gente fala isso há muito tempo. E ele vem sendo agora atacado porque porque está envolvido no caso master, porque ele foi colocado eh aí vai nominalmente com declarações até mesmo pela investigação da Polícia Federal que está sendo apurada e tem que ser investigada a fundo. Isso, a as questões de viagens que eram bancadas pelo Daniel Vorcaro, eh pelos cartões de crédito. E aqui fica difícil mesmo você encontrar algum vestígio disso daí, eh, desse dinheiro. Por quê? Daniel Vorcaro, ele era muito

esperto. Não dá para dizer que o Daniel Vorcaro era um estúpido. Muito pelo contrário, ele sabia muito bem que ele tava fazendo. E tanto é que os cartões de créditos que eram usados e distribuídos aí com os seus vassalos, né, que ficavam para baixo e para cima, oferecendo eh festas, dinheiro, shopping, hotéis de luxo, viagens em primeira classe, tudo isso eram feitos através do cartão de crédito de Daniel Vancaro, ou seja, não passava na conta de Ciro Nogueira, não passava na conta de ninguém e e os cartões era dele. Então aí obviamente fica muito difícil de você ter algum resquício ali para investigar isso daí para dizer que ele realmente se beneficiou desse dinheiro.

O que nós temos aqui são elementos eh vocais, né, que que diz que ele foi eh beneficiado nessa viagem em Nova York, que a estadia era paga pelo Daniel Vorcaro, que o o restaurante que poderia continuar pagando, que tinha lá a pessoa que trabalhava com o Daniel que perguntou falando se ele poderia continuar pagando as viagens, que tinha que pagar o restaurante, se tinha que pagar o hotel, enfim, essas são informações extremamente relevantes. E Daniel Vorcaro afirma dizendo que sim, que deveria continuar e depois tinha que levar o cartão dele para um outro lugar. Então assim, eram cartões de crédito que eram voava de um lugar pro outro eh para pagamentos, né, para essas pessoas. E o que o Daniel Vorcaro tinha em mente, já dizia que tinha que deixar essas pessoas felizes, porque deixando essas pessoas felizes, ainda mais um senador que pode aplicar uma lei, que pode apresentar uma lei para que se beneficie o banco dele, enfim, a lei aí do fundo de garantidor, eh, que que estava já e foi um tema muito discutido isso também, que depois foi retirado da gaveta em relação ao ao aumento para de 250.000 1000 para 1 milhão. Eh, e que depois tinha umas

cláusulas ali dessa desse projeto que tinha que ser alterado tudo. E agora o Cío Nogueira diz que vai reapresentar essa lei para proteção aos aos aos aos aos as pessoas que têm fundo, as pessoas que têm aplicações, ações em bancos. E agora não existe mais o Banco Master no meio do caminho. Ele quer ver se de fato esses banqueiros aceitam. A gente observa aqui que é tudo um jogo eh completamente orquestrado para beneficiar sempre a casta, os banqueiros, para beneficiar essas pessoas, para beneficiar todo esse sistema. E aí, obviamente, a primeira

pessoa que é cuspida para fora desse tipo de investigação e desse tipo de a desse tipo de escândalo que acontece, que dos quais ministros da Suprema Corte também estão envolvidos e o nome deles agora ninguém fala muito, é muito fácil você tirar o nome dos ministros do radar e você colocar na fogueira os políticos. Isso sempre foi a regra número um de momentos de incêndio. Quando temos momentos de incêndio, toca a Suprema Corte e dali não pode passar porque ali é blindado completamente, eles botam na fogueira da inquisição os políticos. Então, quantos políticos já passaram nessa fogueira da inquisição? Centenas deles, desde que República é república e hoje não é mais república, mas vai continuar sendo assim. Então foi com PL,

foi com a direita, foi com a com o centro direita, foi com a a esquerda. Agora a esquerda também teve isso daí, mas todos foram soltos, todos foram absolvidos, diziam que não, que o Lava-Jato foi um absurdo, que houve erros crassos ali que não poderiam ser cometidos, que a prisão do Lula era ilegal, inconstitucional, enfim. E tudo isso ficou botaram panos quentes e essas mesmas pessoas que estão aí agora reclamando e dizendo que pedindo garantismo, eles apoiaram essas ações no passado também. Então, eh, é muito claro o que vai, o que está acontecendo hoje na política brasileira, que já não é novo, é velho, mas que se reproduz o tempo todo, porque nós temos um problema de base, nós temos um problema estrutural dentro da República Brasileira e dentro do governo brasileiro, porque a partir dos do momento que essas pessoas fazem o lobby que não é legalizado no Brasil e continuam fazendo esse lobby entrelaçados com essas pessoas, eh, com banqueiros, com com instituições para beneficiá-las. E chega o momento de eleição. É isso. A

guerra é essa, é inóbil, obviamente. Entra Michel Temer, que o Michel Temer também é o centrão, ele é foi parte desse sistema. Então, todo esse sistema que se cruza, mas num determinado momento eles se atacam, se atacam e tentam colocá-los fora do jogo. Mas isso depois, Brasil é Brasil, dura pouco, dura pouco. Essas pessoas vêm aí, bate o pé, faz, cria o escândalo e depois nós vamos ver, estão de novo sentados lá na cadeira. E é isso que tem que acabar,

né? Então, essas investigações, elas deveriam ter um processo estrutural muito mais dinâmico, muito mais sério, não ser envolvido com a política, mas está cada vez mais difícil existir essa dicotomia, né, entre a política e o jurídic aí a o parte jurídica que não que não existe. Então, eles estão entrelaçados. É por isso que nós continuamos eh vendo essa sequência de erros, essa sequência de abusos que no final das contas ninguém ninguém sai imune desse sistema. >> Boa Kina, daqui a pouco a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem

Rodeios, deputado Maurício Marcon. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, amigos. Agradeço mais uma vez a oportunidade de participar com vocês aqui. Pois é, tava ouvindo aí ela detalhando toda essa questão do Banco Master, né? Lewandowski que recebeu

mesada solto, né? A mulher do Alexandre Morais solta, todo mundo solto, só esse cara aqui, ó. Esse cara aqui preso, ó, o cara mais honesto desse país. Então não tem como não se revoltar vendo tudas essas questões que a gente vê. E parece que no Brasil, quanto mais honesto tu é, mais perseguido tu é, né?

E como que o senhor tem visto também a movimentação e até essas falas como trouxemos aqui do Ciro Nogueira, né, se defendendo, Michel Temer, saindo em defesa de Ciro Nogueira, o que isso revela sobre o centrão no momento? >> Bom, Maria, né, o Ciro dizer que é inocente, eu particularmente não sei vocês, mas eu nunca vi alguém sendo investigado dizer, não, olha, realmente eu tô tô tô aí com o dinheiro no bolso, né? Muito raro acontecer. Eu particularmente nunca vi isso. Tu sempre diz que tu é inocente. Claro que todo

mundo do país tem presunção de inocência, né? A gente tem que e admitir que ele até que ser prove o contrário é inocente. Mas existem algumas provas aí que eu tô vendo bastante robustas aí contra o presidente do PP. E é bom que a gente deixe bem claro que tem parlamentares excelentes nos no progressistas, né? Posso dizer, por exemplo, Evaer de Melo do Espírito Santo é um dos melhores parlamentares eh do Brasil. Pedro v fala. A gente tem ótimos

parlamentares eh no progressistas, mas ao que parece realmente o Tiro Nogueira tá bastante encrencado. Eu fico chateado que num país onde a gente tenha tanto problema para se resolver, tem político aí que pense tanto no seu rabo ao invés de pensar no país, né? Infelizmente no Brasil de hoje a parece que não se governa sem o centro, né? Isso também um pouco é culpa da população que acaba votando em políticos que representam esse espectro político, né? são políticos não, eh, ideológicos e sim fisiológicos, que vão conforme o barco vai. E aí acaba que eh essas negociatas

aqui em Brasília acabam sendo cada vez mais corriqueiras. Eu, graças a Deus, durmo sempre tranquilo. Afinal, a Polícia Federal não tem nenhum motivo para bater na porta da minha casa. Deputado, a reação, né, da oposição face essa nova decisão eh do do ministro Alexandre Moraes na questão, né, da doimetria, foi apresentar uma PEC e pela anistia, o deputado sócio nisca cavalcante. No entanto, eu vi o texto e ele se limita a uma anistia dos réus do 8 de janeiro. O senhor acha que não não

era o momento de aproveitar essa janela de oportunidade para ampliar esse texto e incluir todos os atos praticados pelo ministro Alexandre Moraes? Porque, né, são milhares de pessoas que foram perseguidas nesse período, especialmente desde a instauração do inquérito das fake news, eh, para além dos réus do janeiro. >> Olha, a atitude do ministro Alexandre de Moraes, ela assustou até os próprios colegas, pelo que a gente leu na imprensa, ao suspender uma lei aprovada por ampla maioria, né, depois vetada pelo presidente, derrubado esse veto também por uma ampla maioria. Mais uma vez o ministro Alexandre Moraes no meu na minha leitura, usa os réus do 8 de janeiro, esses perseguidos políticos como eh cobaias humanas de de de tortura. Sinceramente, não faz nenhum sentido mais que pessoas como a Débora do Batom permaneçam presas. dela que a

gente sabe pegou um batom, escreveu duas palavras numa estátua de concreto, já ficou dois anos longe dos seus filhos e hoje segue respondendo por crimes aí que não fazem o menor sentido. É bom dizer que se dizem tanto defensores da democracia, mas ao terem um projeto aprovado por amplo, a maioria não os respeitam. Eh, respondendo tua pergunta sobre a questão da anistia mais ampla, eu particularmente não considero que este congresso tenha força para aprovar uma anistia ainda neste ano. A gente vai precisar de um próximo congresso, espero que com menos pessoas eh alinhadas ao xandismo e ao lulismo e mais alinhadas à República e ao Brasil do que propriamente a gente tem hoje. Aí sim a gente vai conseguir construir uma alternativa mais viável. Eu vou explicar

para as pessoas que ao ser sorteado como relator do caso, o ministro Alexandre Moraes não tem prazo para soltar aí o seu voto sobre a questão da dosimetri. Ele pode segurar isso, por exemplo, por anos. Depois que ele eh soltar o seu voto, o ministro Faquinha ainda vai ter que votar eh vai ter que pautar, melhor dizendo, no no no Supremo Tribunal Federal. e qualquer ministro pode pedir inclusive vistas eh desta discussão e ainda prolongar ainda mais a questão de de de ver se é ou não constitucional, que foi o ponto que o Alexandre Moraes levantou tudo isso, eh, com um sadismo inacreditável para torturar mesmo esses inocentes que a gente tem hoje do 8 de janeiro. Agora, a gente tem uma nova frente aí, né? foi pedido aí eh o

cancelamento do julgamento. Enfim, agora não tenho o juiz de queza aqui e caiu na mão do Nunes Marques, que pode dar liminarmente, inclusive, pelo que eu tô estudando aqui com o meu gabinete, a liberdade não só pro presidente Bolsonaro, mas para todos os envolvidos no 8 de janeiro, já que eh ele essa essa relatoria para ele aí cabe eh essa decisão para todos os envolvidos, tirando das mãos do Alexandre Moraes. Vamos ver se o Nunes Marques vai ter essa coragem. Eu espero que sim. Então esse ato de nós protocolarmos uma PEC aí paraa questão da Nistia é um ato muito mais político, mostrando para as pessoas que tem quem tem esteja se esforçando para resolver o problema desses perseguidos. Infelizmente a gente tem aí

partidos de centro com parlamentares de centro que ainda têm cargos e interesses muito relevantes no governo federal que trocam a liberdade de inocentes pelos seus pelas suas próprias benesses e interesses. >> Deputado, boa tarde. Obrigada pela entrevista. Eh, duas ações foram movidas para dizendo que da inconstitucionalidade dessa dessa lei. Aqui nós temos a Associação eh Brasileira de Jornalismo, de imprensa e nós temos também o PSOL, PP, PCDB, enfim, todo esse grupo que tá sempre atuando, né, conspirando contra até mesmo os direitos humanos. Agora, o

como o senhor avalia isso, essa essa ação dessa dessa dessa base que vem sendo sempre muito bem articulada na questão pro mal, né? E e quando isso tudo eh chega na Suprema Corte e o e misteriosamente Alexandre de Moraes é sorteado o relator, né, dessas dessas ações. Como que o senhor enxerga esse jogo político dentro de Brasília com essas dobradinhas que vem acontecendo com essas instituições e partidos políticos? >> Olha, eu particularmente enxergo com bastante nojo, né? A gente teve, por exemplo, semana passada o presidente Lula vetando um projeto que aumentava o tempo de pena para quem fosse roubar algo e provocasse uma lesão grave na pessoa que estava sendo roubada. Imagine

você o seu filho eh perdendo o seu lar, o ladrão dando um tiro na medula dele, ele ficando tetraplégico. Aumentava a pena para esse tipo de crime, foi amplamente votado e aprovado sem o consentimento do PT, obviamente, aqui na casa. E o Lula vetou. Então, para vocês terem uma ideia, o PT ele acha que a Débora do Batom, sem antecedente criminal nenhum, deva ficar mais tempo presa, né? Ela pegou aí 14 anos de cadeia do que propriamente um ladrão que dá um tiro em uma criança, por exemplo, e deixa essa criança acamada. O próprio

PT, este também aí com votos do Pissol, como Erica Hilton, por exemplo, Indemer Farias, dentre outras figuras, eh, que a gente não tem nem como nominar. Por exemplo, em junho do ano passado, nós votamos um projeto 1112/2023, que aumentava o tempo de permanência na cadeia de estupradores infantis, crimes ediondos. E adivinha como o PT votou? Pois é, votou o contrário também. Então, eh, a gente lida com tipo de pessoas e parlamentares que acham que uma mãe de duas crianças, menor de 10 anos, sem nenhum tipo de antecedente, propriamente várias idosas que também estão presas ainda, são mais perigosas e devem ficar mais tempo presas do que propriamente um estuprador ou um assaltante que comete uma lesão grave num terceiro. Isso é o

PT, isso é a esquerda. Então, quando tu me pede qual que é o meu sentimento, meu sentimento é de nojo mesmo. Eu me sinto anojado de ter que conviver no mesmo ambiente que pessoas eh completamente nojentas, que são esses parlamentares que defendem estuprador de criança e querem colocar mães inocentes atrás das grades por 14 anos. É, não tem outra palavra, não seojo. E se a gente for além disso, é capaz de ser processado ainda por descrever essas pessoas deste modo.

>> Ótimo, deputado. E até sobre a questão, né, do da dos presos pelo 8 de janeiro, a gente debateu bastante ontem aqui nos 100 Rodeios e a gente acompanhou que o pessoal no chat estava dizendo. muita gente desconfiada de que a oposição vá de fato reagir de uma forma prática e efetiva contra principalmente a ação do ministro Alexandre de Morais de suspender a aplicação da lei da dosimetria. Como é que está o clima na oposição e o que de fato vai ser feito e se dessa vez eh a maior parte da oposição de fato eh vai se levantar aí contra essa nova decisão do Alexandre de Moraes? E porque assim, boa parte dos nossos comentaristas ontem, o nosso público estava um pouco assim sem acreditar muito que a oposição vai se mobilizar de uma forma um pouco mais efetiva dessa vez. Olha,

me desculpe a franqueza, né? Mas eu tô aberto às sugestões. Sinceramente, a gente já tem inclusive três parlamentares aí que vão ser suspensos por nós termos ocupado a mesa diretora da casa para forçar a votação eh da dosimetria propriamente a anist que tinha sido prometida e depois virou dosimetria. Eu, como toda a oposição, a gente é bom explicar para as pessoas que nós somos minoria, né? Somos aí cerca de 120, 130 parlamentares comprometidos verdadeiramente com a oposição. O resto

é esquerda e centro. E como eu falei anteriormente, o centro é normalmente se vende pro governo atual. Então não tem muito mais o que a gente possa fazer do que do que a gente fez. É bom dizer que eh teve o o nosso candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, está com o pai preso, né? Então ninguém mais teria um motivo ainda mais, digamos, nobre para fazer se tivesse mais o que fazer do que a gente já tem feito, né? Eu não posso prometer

o impossível para as pessoas porque senão eu estaria sendo mentiroso. A gente tá aí, eu tive que queimar a a minha reputação votando em Hugo Mota porque ele tinha prometido que iria pautar nisti. Então eu troquei a minha própria reputação votando num desqualificado como Hugo Mota, é sob eh argumento que nós pautaríamos a Nistia e soltaríamos esses inocentes, o que acabou não acontecendo. Então assim, eu particularmente a gente tem uma coletiva agora às 17 horas, as pessoas precisam entender que uma democracia ela é composta de números, né? Inúmeros de parlamentares hoje, tanto no Senado como na Câmara dos Deputados, infelizmente a gente não tem uma maioria, por exemplo, para destituir o Hugo Mota e colocar um presidente que tenha mais altivez eh perante esses absurdos, como não há também no Senado eh um número máximo de mínimo de senadores para fazer a mesma coisa. Então assim, as críticas elas são

sempre válidas, as pessoas pagam o nosso salário, elas querem resultados. Mas é que nem eu pedi para ti, eh, Mariana, me levar pra Lua. Tu vai me dizer: "Tia, olha só, eu preciso que tu vá lá, conversa com a NASA para tu ir pra Lua". porque eu não consigo. Então é a mesma coisa de nós. A gente já tem esse

interesse, a gente já convive com as famílias, sabe da dor, já peguei criança no colo de foragido do 8 de janeiro. A gente sabe o que que essas pessoas vivem e a gente fez o máximo que pode até aqui, vai continuar fazendo o máximo. Mas sem nós termos um controle efetivo do Senado, uma maioria na Câmara e um presidente do nosso lado, é isso que a gente vai viver. O Alexandre Moraes sabe que eh [roncando] ele tá aí é numa na reta de rodar logo logo que nós tivermos a maioria do Senado e ele vai tentar de todas as maneiras eh ter moeda de troca para que isso não aconteça. Talvez manter esses presos do 8 de janeiro seja uma das moedas que ele tem ainda. Eu

particularmente acho um cidadão extremamente sagazmo, um cidadão que tá perdendo inclusive o apoio dos seus pares. A gente viu aí uma notícia da própria Carmen Lúcia que era do grupo fechado do Alexandre de Moraes revogando uma multa de R$ 600.000 R$ 1000 sobre um cidadão lá que fez alguns posts que ela considerou não antidemocráticos, né? Então a gente vê cada vez ele mais se isolando com decisões monocráticas, sem pé nem cabeça. Ele mesmo tá puxando eh a terra pros pés dele. Então assim, o que

que a gente pode fazer enquanto as pessoas estão sofrendo perante tudo isso? O que a gente continua fazendo, alertando, eh propondo eh eh projetos de lei, indo pro plenário, né? Conversando com o centro. Agora, como eu te disse, se há mais eh outros caminhos que a gente ainda não tentou, estamos sempre abertos a a novas eh dicas aqui do que fazer. Eu nunca tive meu gabinete fechado eh para sugestões. Agora, eh tem

que ser suas sugestões constitucionais, né? Não adianta que nem uns dizem: "Ah, tu pega uma arma, vai lá e resolve". Não é não é assim que a coisa vai ser resolvida. Então, eh, eu acredito muito na eleição desse ano e espero que o brasileiro tenha consciência da maldade que tá sendo feita contra inocentes e que dê sua resposta nas urnas. >> Deputado, nós temos, né, essas duas vagas que vão ser disputadas ao Senado e algumas divergências surgindo, brigas públicas, especialmente no estado de São Paulo, né, em que há eh três candidatos agora postulando uma cadeira. No próprio

estado do Paraná também, né? Tem Cristina Grêmio, Deutão Dalanol, o Felipe Barros em Santa Catarina também três candidatos na Esperão, a mim, Carlos Bolsonaro, Carol de Toni. Como é que ser vê, né, essas duas cadeiras sendo disputadas em estados em que pode haver uma fragmentação do voto e na direita? >> Olha, eu vejo como uma borrice, sinceramente, né? A gente já cometeu esse erro no Rio Grande do Sul em 2018, onde Paulo Pain do PT foi eleito com 18% dos votos e nós, basicamente cinco candidatos de direita. Daí nós elegamos

o Paulo Pain do PT e um de direita. Agora nós aprendemos com os nossos erros e a gente conseguiu eh ter somente dois candidatos de direita que vão lutar pelo impeachment de ministro do Supremo, do Supremo, por exemplo, que é o Sanderson e o Marcelo Rat. Então, foi uma construção muito positiva que a gente fez e acabou que eh a gente aprendeu com os erros. Eu espero sinceramente que nesses estados onde há essa divisão que haja uma mão na consciência e que alguém pense aí no país mais do que em qualquer coisa e que abra a mão da sua candidatura. Não posso falar especificamente sobre cada estado. Cada

um tem a sua história, cada um tem eh a sua caminhada, cada um entende que possa ou não ser candidato, mas eu acho que o país está sempre em primeiro lugar e a gente precisa ter dois candidatos por estado. Não tem como ter mais. Inclusive no Nordeste, eh, existem alguns estados que a gente tem que ter somente um candidato, no meu ponto de vista, para que o segundo voto seja anulado e a gente consiga dar força pro nosso candidato. Então, são estratégias. a gente tá no meio de uma guerra e no meu ponto de vista, o que aconteceria no Rio Grande do Sul se nós tivéssemos três candidatos é o que pode acontecer em outros estados. Com três candidatos, do

meu ponto de vista, no Rio Grande do Sul nós não elegeríamos nenhum candidato. Com dois candidatos apenas a gente vai eleger as duas vagas. Então, eh, eu acho que a coisa vai vai se acalmando, né? A coisa vai vai passando o tempo, aí a gente vai, né, acertando os ponteiros. A gente tem outros problemas pontuais, por exemplo, como Minas Gerais. No meu ponto

de vista, já falei diversas vezes que o Partido Liberal, Flávio, tem que apoiar o Cleitinho. Eh, as divergências a gente pode depois discutir elas, vamos olhar as convergências, né? A gente precisa ganhar a eleição, porque senão nós vamos passar mais 4 anos sendo perseguidos, sofrendo, vendo pessoas inocentes, sendo afastadas dos teus entos dos seus entes queridos, enquanto eh psicopatas aí comandam o país e fazem com que eh essas pessoas sofram. E agora a gente tá vendo o sofrimento de todo mundo, né? Eu acabei de gravar um vídeo agora pelo, desculpa, pelo e no Rio Grande do Sul, tô meio gripado, pelo segundo mês consecutivo. Eh, o Des aí que é ligado a

sindicato de esquerda, disse que a cesta básica subiu nas 27 capitais do Brasil. Então, vocês imaginem eh o trabalhador brasileiro que recebeu eh do do Bolsonaro uma cesta básica aí com mais ou menos R$ 700 e agora em São Paulo já passa dos 900. Então, eh, a gente precisa ganhar a eleição. E para ganhar eleição, ele tem que ser inteligente e trabalhar com inteligência, né? A esquerda tem seus problemas também. Se

tu pegar propriamente São Paulo, a gente tem o Márcio, o França, que quer concorrer, a, a cinzas lá, a, a ministra do meio ambiente e a Tebet. Então eles tm os problemas deles também, mas cabe a nós resolver os nossos e ir da forma mais inteligente possível pra disputa para que a gente consiga e essa altura do ano que vem já tá comemorando impeachment de ministro do Supremo, que é o que a gente precisa para colocar o país na linha novamente. >> Ótimo, deputado. Aproveitando ainda a sua companhia aqui que a gente tá falando sobre eleições. Nunes Marques assumindo a presidência do TSE. Como é

que o senhor imagina que deva ser então este ano eleitoral eh com o ministro na presidência? Olha, o TSE, Mariana, foi criado justamente para que o Supremo Tribunal Federal não intervenha nas decisões do Tribunal Superior Eleitoral durante a época da eleição. Não é o que a gente tem visto, né? Ao que tudo indica, a gente deve ter uma intervenção vinda do Supremo Tribunal Federal, capitaneada, a gente sabe por quem, para que Lula seja mantido no poder. Mas agora, ao contrário de 2022, a gente tem um contraponto, né? tem um dois ministros

lá que pelo menos tendem a ser mais juízes do que propriamente militantes. Então eu espero, por exemplo, que as inserções do Flávio Bolsonaro sejam colocadas eh nas ádios do interior do Nordeste, coisa que foi barrado pelo ministro Alexandre Moraes. Eu espero que a gente possa mostrar as figuras do Lula junto com o narcotraficante, né, Nicolás Maduro. Eu espero que a gente possa mostrar os vídeos do Lula defendendo o assassinato de bebês. Eu espero que a gente possa mostrar a ação dos partidos de esquerda que entraram no Supremo Tribunal Federal para permitir a assistoria fetal, que é o assassinato de bebês até com 9 meses no ventre de suas mães. Então eu espero que a gente possa

mostrar o câncer que é a esquerda e que não seja mais censurado como foi lá em dois. Então eu acho que com o equilíbrio de forças a gente pode aí sim vencer uma eleição e retomar o nosso país pro rumo certo. >> Ótimo. Só mais uma ainda para aproveitar sua companhia aqui, já que tá falando também sobre o Supremo Tribunal Federal. Um dos temas de destaque aqui hoje nos rodeios é exatamente o clima que fica entre os ministros neste momento. Parece

que Edson Faquim já está tentando descolar dessa imagem do Supremo Tribunal Federal que foi muito marcada pelo pelo próprio Alexandre de Moraes. Como é que o senhor vê? O senhor acredita mesmo que está rolando um clima mais pesado entre os ministros ou não? >> Acredito, sinceramente, eu acredito e acho que qualquer um que fizer qualquer conta sabe que o Senado do ano que vem vai ser composto por maioria oposicionista, conservadora e não é qualquer oposicionismo. A gente tá falando de Carol Detet, Marcel Var de Tandalan, eh, Derrit, dentre outros.

Então, não é aquela aquele centro que se vende, né? Não é aquele centro que se diz de direita e depois se vende. É uma direita verdadeira. E aí cabe a a maturidade do eleitor para escolher bem os seus representantes. Então assim, se eles tiver que entregar os anéis para ficar com os dedos, eu não tenho a menor sombra de dúvida que vão entregar. Disse

muito inclusive que o Lula já estaria disposto a entregar o próprio Dias Tofoli, né, para o seu ministro aí de estimação, Alexandre de Moraes. Vamos ver se isso realmente vai acontecer ou não, né? Eu espero que a partir do ano que vem a gente consiga colocar juízos de verdade na Suprema Corte, não militantes, que isso vai ser benéfico para todo o país. Inclusive, é na ponta, trazendo segurança jurídica pra nossa nação, que faz com que investimentos voltem a vir pro Brasil e possam eh fazer com que esses investimentos se transforme em emprego e renda, coisa que hoje, devido à insegurança total jurídica que nós temos aqui, tem afastado. Então, a gente não tá falando só de liberdade, a gente tá falando de eh manter a República como ela foi constituída, de respeitar a Constituição e de ter juízes na Suprema Corte que respeitem o que diz as leis, né? Não nos

esquecemos, por exemplo, que a Débora do Batom foi julgada por uma por um juiz que não tem competência para ela julgá-la. Ela não tem foro privilegiado, por exemplo. Então, virou uma bagunça completa. E eu quando vi a notícia da Carmen Lúcia eh derrubando uma decisão do Xandão, coisa que convenhamos, né, Maria, né, há dois, três meses atrás, seria impensável. Então, há sinais claros de tensão dentro do Supremo, porque [tosse] até a maior loucura tem limite, né?

Então, nem todo mundo vai patrocinar essa loucura eh sem limites. E eu acho que é isso que tá acontecendo. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Um abraço a todos. Fiquem com Deus.

Valeu. Abraço. >> Amém. Senhor também. Você que está conosco, não perca a oportunidade de assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. E aí

você tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, as nossas colunas e nossas matérias especiais. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar pra gente acompanhar aqui a fala do ministro Edson Faquim pra gente trazer aqui pra discussão.

>> Creio que é mesmo um tempo para ressignificar o papel da magistratura e do poder judiciário. Nisso que nós podemos designar como o caminho que se afasta dos cálculos políticos e da ambição desmedida. O judiciário só faz um cálculo, que é o cálculo dentro do direito e dentro da realização da justiça. Quem assim não age não pode ser denominado de magistrado. E o desafio, portanto, deste momento é justamente impedir não apenas que a moridade, mas a percepção da morosidade, bem como a desigualdade, a descrença, fragilizem a confiança da cidadania nas instituições republicanas.

Isso que lhes digo parece-me a matéria-pra da mais alta relevância, embora uma matéria um pouco escassa nas prateleiras do consumo cidadão contemporâneo, que é a confiança. Nós, gestores do poder judiciário, somos empreendedores de confiança. Temos obviamente que agir contra quem dilui a confiança no poder judiciário, sejam externalidades, sejam dimensões exógenas ao poder judiciário, sejam também questões endógenas e internas do poder judiciário. >> Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente. Vocês sabem que

esse tipo de canal como o nosso encontra alguns bloqueios aí, alguns obstáculos para serem entregues ao nosso público. Então, cada vez que você deixa seu like, você ajuda o YouTube a ser e força de certa forma o YouTube a entregar o nosso programa a um público maior. A gente precisa da sua ajuda. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Fernando Holiday. Boa tarde, muito bem-vindo ao programa.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico, a todos que nos acompanham. Um prazer estar aqui na Gazeta do Povo mais uma vez. >> Ótimo. E depois da gente acompanhar essas falas do Edson Faquinho, eu volto pro tema que acaba sendo central aqui hoje no programa, é o tema de destaque, que é um possível clima mais pesado entre ministros do Supremo Tribunal Federal, até por uma preocupação do Edson Faquim, com a imagem da instituição. O senhor tem visto esse

movimento, esse clima pesar um pouco entre eh esses personagens, digamos assim? Olha, eh, eu tenho percebido, Mariana, nos últimos tempos, uma divisão muito clara, né, no Supremo Tribunal Federal, de forma que antes nós víamos isso um pouco mais suave, né? Nós tínhamos boatos de bastidores que diziam que um ou outro ministro poderia estar incomodado com algumas falas ou decisões de Alexandre Moraes. Só que nos últimos tempos a gente viu essa divisão se acentuando conforme principalmente os escândalos do Banco Master avançaram. A revelação eh do contrato da esposa de Alexandre Moraes também convocaram, acabaram se tornando públicos. E aí a gente vê um

grupo de ministros hoje representados principalmente por Edson Faquim por ser o presidente do Supremo, mas também muito representado por André Mendonça, por estar com a relatoria do caso do INSS. E este grupo ele vem se firmando como uma oposição, a Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Esses dois enxergam o Supremo como algo completamente acima de toda e qualquer instituição e eu diria até mesmo acima da própria Constituição eh da República. Eles entendem que o papel deles, mesmo que individual e pessoal, é um papel em nome da democracia. E este absurdo completo, evidentemente, agora começa a ser de forma um pouco discreta ainda, mas eh eh muito necessária, sendo rebatido por essa ala do Supremo, que começa a colocar a a cabeça para fora do buraco.

>> Holido, prazer tê-lo aqui conosco. É, como é que o senhor vê nesse cenário, o senhor que já foi, né, já exerceu o mandato, essa divisão hoje entre vários candidatos, é, postulando o cargo de senador, temos agora o caso do São Paulo, inclusive com uma rusga, né, entre o Eduardo Bolsonaro, Ricardo Sales, temos três candidatos no Paraná à direita, três em Santa Catarina. Como é que o senhor vê esse cenário e o risco de uma fragmentação desse voto? >> Pois é, Frederico, eu vejo isso, né, como uma certa imaturidade da direita quanto às suas estratégias. eleitorais, né? Veja, por exemplo, aqui no caso de

São Paulo, você tem o Ricardo Sales, que acho que inegavelmente qualquer um na direita reconhece o histórico eh de luta dele por madeiras históricas da direita, reconhece o papel fundamental que ele teve enquanto deputado federal e também não tenho dúvidas de que seria um excelente senador, mas eh talvez do ponto de vista estratégico não fosse o melhor perfil para este momento. Primeiro porque já demonstrou que tem uma certa dificuldade de seguir a liderança do presidente Bolsonaro. Quer dizer, ele ele expõe as discordâncias dele publicamente. Eu sempre achei isso muito complicado, não só da parte dele, mas de diversas outras personalidades da direita. A gente não vê a esquerda fazendo isso constantemente e acho que isso acaba prejudicando a nossa estratégia. E um segundo ponto é que São

Paulo, por mais que historicamente esteja mais à direita, tem uma esquerda muito bem organizada. Tanto é que por diversos anos se elegeu como senador de São Paulo Eduardo Suplic, uma figura histórica do PT. Marta Suplic já foi senadora por aqui. Ou seja, você tem uma esquerda organizada que de tempos em tempos consegue pelo menos uma vaga no Senado Federal. E é muito importante que a gente entenda os perfis dos candidatos. De um lado, o nós temos

agora a candidatura eh do Guilherme de Rit, que acredito representa muito bem eh essa direita ideológica, até por conta da sua história como deputado, mas também como secretário de segurança de São Paulo. Mas o André do Prado vem com perfil mais ao centro, buscando realmente aquele eleitor que não está com a direita hoje, mas que pode vir estar com alguém eh com um perfil um pouco menos ideológico, mas ainda assim alinhado com o presidente Bolsonaro. A mesma coisa em outros estados. Então, acredito que essa questão de estratégia eleitoral, a direita precisa trabalhar melhor, precisa amadurecer melhor, principalmente nos bastidores, porque briga pública só acaba prejudicando. Com certeza. Com

>> certeza. >> Fernando, tudo bem? Um prazer enorme estar aqui com você nessa tarde. Queria perguntar uma coisa, aproveitando o gancho aí do que você disse em relação ao André do Prado e tudo, eh, essa questão de estratégia, eh, nós vemos aqui muita divergência em relação a esse assunto, né, de buscas aí de alianças, enfim, até porque eh as alianças que foram feitas lá atrás eh elas se consolidaram de uma forma negativa, até mesmo pra própria direita, porque acabaram-se que os acordos que foram tratados nos bastidores, eles não foram cumpridos. E aqui nós falamos de Hugo Mota, falamos de Davi Columbra e tantos outros. Então, eh, como que você enxerga

isso tudo? Eh, e essas pessoas elas são de fato eh confiáveis para chegar ao poder e manter ali as suas palavras, a agenda que deve ser uma agenda eh única, né, da direita? Até que ponto isso dá certo, na sua visão? Pois é, eu não acho que essa seja uma análise simples de se fazer, porque se por um lado realmente pessoas mais ligadas ao centrão t um histórico de não cumprir acordos e nós vimos isso muito recentemente, principalmente com Hugo Mota, eh por outro lado, insistir também em chapas puras e não fazer composição também já se demonstrou um caminho equivocado. Quer dizer, quando nós tentamos eh no Senado Federal lançar uma candidatura própria e enfrentar eh Rodrigo Pacheco na chapa, nós ficamos muito longe de alcançar uma vitória e também ficamos muito longe de conseguir avançar com qualquer coisa. Quer dizer,

não havia controle das comissões, não tinha voz eh na mesa diretora e não tinha a menor possibilidade de avançar com qualquer projeto de interesse da direita. Por outro lado, Davi Alcol Columbri descumpriu em muitas coisas com com o que havia sido acordado na eleição da mesa, mas ao fim e ao cabo rejeitamos um indicado ao Lula eh para o STF e conseguimos aprovar o pele da dosimetria e depois ainda derrubar o veto do Lula. Eh, quanto a isso, quer dizer, se o PL tivesse trabalhado ativamente contra o Columbre, talvez nenhuma dessas pautas eh tivesse avançado. Talvez conseguiríamos rejeitar o Messias por conta dos interesses eh do alcolumbre, mas mesmo isso seria duvidoso e a dosimetria com certeza absoluta não teria andado. E é isso que vai permitir com que muitas pessoas voltem para casa.

Então, embora não tenhamos conseguido o ideal da anestia, avançamos com a dosimetria. Então, eu acredito que é um processo lento e, em certa medida, frustrante, porque vamos sim muitas vezes eh eh sofrer com traições, falta de palavra por conta de pessoas que não têm essa convicção ideológica que muitas eh das nossas personalidades e dos nossos candidatos eh teriam. Mas por outro lado, é assim que nós conseguimos dar alguns passos, muitas vezes passos pequenos, muitas vezes espaços que parecem insuficientes, mas que são absolutamente necessários pra gente avançar de alguma forma. Aproveitando que estamos falando sobre, né, dos metetri, nich e tudo mais, eh, ontem a gente trouxe aqui com bastante força paraa discussão, o debate foi pro fundo sobre uma possível reação da oposição a a atuação do ministro Alexandre de Moraes na suspendendo aí a aplicação [roncando] da dosimetria. Como é que o senhor tem visto e o senhor acredita que a oposição deve de fato eh reagir aí? De que forma pode reagir

nesse momento ao Supremo Tribunal Federal? Olha, eh, me parece primeiro num num primeiro momento que o Alexandre Moraes ele tá muito isolado nessa decisão dele, né? Pelo menos pelas notícias que chegam aos bastidores. Uma coisa que a gente aprendeu no Brasil é que quando os ministros do STF querem realmente falar o que pensam, ele eles falam através da imprensa, inclusive entre si, né? Eles ficam mandando recados eh pela imprensa.

Olha, fulano da ala de Alexandre de Moraes não concordou com aquilo que ele disse. Fulano da ala do André Mendonça não concordou com tal decisão. E o que nós estamos vendo é que havia uma certa unanimidade dentro do Supremo de que o PL da dosimetria era sim eh uma prerrogativa do Congresso Nacional e que não cabia ao Supremo se esmiscuir isso. Inclusive o próprio Alexandre de Moraes eh teria dado sugestões ao Paulinho da Força de como redigir esse texto. Ou seja, quando ele dá esta decisão, ele vai contra tudo aquilo que foi costurado eh nos bastidores para a aprovação do PL da dosimetria. Então, me parece que o

próprio STF terá uma reação contra isso e vai sim validar a doimetria. Nesse caso, paralelamente a isso, nós tivemos um um protocolo de um projeto muito importante e acho que não traz uma solução imediata, mas passa um recado importante e traz uma discussão futura que o Congresso terá que fazer. Foi um Ferreira que trata da responsabilidade da Câmara dos Deputados em relação ao judiciário. Quer dizer, a necessidade do judiciário prestar contas financeiras mesmo, eh, e da sua gestão para a Câmara dos Deputados. Acho que isso passa um recado importante, é importante também que a Câmara avance com isso para que o judiciário também acabe seguindo nesse caminho de contenção. Fora isso, nós

temos também a possibilidade sempre de levantar a bandeira da CPI do Banco Master, que sabemos mais cedo ou mais tarde vai bater na porta de Alexandre de Moraes. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Agradeço. Até a próxima.

>> Até mais. >> E deixa o convite para você que está conosco também para participar do nosso clube de membros aqui da Gazeta do Povo. Você pode acessar através desse QR code que você está vendo aqui na tela ou aqui embaixo ao lado do sininho, seja membro e aí você tem acesso a conteúdo exclusivo nosso. É, em primeira mão, inclusive se estiver no nosso grupo do WhatsApp. Não perca essa oportunidade.

Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Ricardo Sales, boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Tudo bem, Mariana? Como vai? Boa tarde.

Tudo bem, Fred? >> Tudo bem? Boa tarde. Tudo bem? >> Tudo bem, graças a Deus. E olha, até pra

gente contextualizar aqui um assunto que o Fred já trouxe também eh na última entrevista aqui que fizemos agora com o Fernando Rolid e temos trazido esse assunto pra discussão aqui. A gente quer ouvir todos os lados. Inclusive, eh convidamos Eduardo Bolsonaro algumas vezes, já estamos há muito tempo convidando e ainda não conseguimos uma resposta para ele participar aqui no Sem Rodeios. [roncando] Estamos aqui com o deputado Ricardo Sales, que prontamente nos respondeu, quis participar aqui conosco dessa entrevista. Então já agradeço novamente pela disponibilidade, pela participação aqui conosco e queria que o senhor pudesse falar pra gente sobre como está esse cenário aí para disputa eh pelo Senado em São Paulo, né?

Queremos ouvir aí a sua opinião, a sua visão eh em relação a isso. Ô, Mariana, veja, eu sempre defendi que o centrão é quase tão ruim quanto a esquerda, para não dizer em certos momentos até pior, porque ele se finge de direita quando convém, se miscui nos grupos de direita, nos governos de direita, faz esquema dentro dos governos de direita, mas a na primeira oportunidade que tem, quando a esquerda oferece mais vantagens, mais dinheiro, mais verba, mais cargo, seja lá o que for, o centrão vota com a esquerda, né? Apoia a esquerda. Então eu eu entendo que o centrão tanto quanto a esquerda, precisa ser eliminado da vida pública aqui no Brasil. Claro que isso é uma utopia, você não vai se livrar deles, mas tudo que você puder fazer para diminuir o peso relativo do centrão e aumentar o peso relativo da verdadeira direita, daqueles que defendem justamente os nossos valores de família, propriedade privada, eh que não vota com o PT de jeito nenhum e tudo mais, nós temos que fazer que que tá acontecendo aqui na cidade, no estado de São Paulo.

Eh, nós tínhamos dois senadores já colocados, Derrit e eu. De repente o PL resolve colocar o pupilo do Valdemar, o André do Prado, para ser o candidato da direita. Ora, o André do Prado foi eh candidato junto com a Dilma em 2010, quando ele começou a carreira dele. Ele esteve aí o pessoal, não, mas ele ajuda o Tarciso. Bom, ele ajudou todos os governos, porque o centrão tem esse DNA.

O DNA do centrão é tá junto com o governo, não importa qual seja o governo, inclusive com o do PT atualmente. Nó não podemos esquecer que a turma valdemarista do PL tá toda pendurada no governo Lula, tem cargo no governo Lula, vota no governo Lula, recebe um monte de emenda eh adicional do governo Lula. Então, quando vem uma indicação do André do Prado, supostamente para ser o candidato da direita, quem é de direita de verdade, quem não quer esquerda, quem não quer corrupção, quem não quer os esquemas que sangram o dinheiro da saúde, da educação, do transporte, da habitação, de tudo isso, não pode admitir que o centrão eh lance um candidato se dizendo direita, para fazer o que eles normalmente fazem. se elegem com os votos da direita porque se miscui, né, se camufla lá no meio e depois no dia seguinte da eleição volta ao seu modus operande. Basta ver as duas vice-presidências que foram obtidas na Câmara e no Senado no acordo que o PL fez com o PT, né? O PL se juntou com o

PT para eleger o Mota e se juntou com o PT para eleger o o Alcolumbre. pegou as duas primeiras vice-presidências na Câmara e no Senado. Os dois votam com o PT. Inclusive um deles tem cargos no governo, segundo diz a imprensa, tem cargos no governo do PT. Ou seja, que adianta você dizer que conseguiu uma vice-presidência se você no conteúdo, não na fórmula, mas no conteúdo, você coloca alguém que é do PT no final das contas. Então é um pouco isso que tá

acontecendo aqui com o Senado aqui em São Paulo. Se a gente quer mesmo uma candidatura direita que defenda tudo que a gente eh defende, não pode colocar alguém no centrão para ocupar esse espaço. Não há menor hipótese. >> Ricardo, é alguma possibilidade de uma eventual conciliação que se cheguem a dois nomes aí no estado de São Paulo? Você estaria disposto, né, a negociar com próprio Eduardo Bolsonaro? Olha,

Fred, eu eu eh coloquei e não não tô blefando, tô falando o que eu realmente faria. Se o candidato eh do PL, que é o candidato que quer o presidente Jair Bolsonaro, digas de passagem. Se o candidato do PL for o Melo Araújo, que é um cara verdadeiramente de direita, é um cara honesto e é e é paulista, se for ele, eu abro mão da minha candidatura. Não sendo ele, eu vou levar minha candidatura até o final.

E como é que o senhor tem visto as próprias consequências aí, né, de dessas questões que envolvem a disputa pelo Senado por São Paulo, as consequências, possíveis ataques, como o senhor tem lidado com isso nos últimos dias? Olha, Mariana, eu eu lamento que tenha ido por esse caminho, mas eu me penitencio aqui porque talvez tenha sido um pouco duro ali na na entrevista que eu fiz com relação ao Eduardo, porque eu disse na entrevista, não tenho problema nenhum repetir aqui. Eu gosto do Eduardo, ele é uma boa pessoa, mas ele fez acusações a mim de que eu pus o rabinho entre as pernas, eu isso, eu aquilo, que não são verdadeiras. E eu expliquei, né, embora um pouco acima do tom, talvez, mas expliquei o por que essa essas acusações não são verdadeiras. Eu não vou continuar mais essa esse debate com o Eduardo, até porque o nosso inimigo é o centrão, é a corrupção, é tudo que eles fazem, é o centrão e a esquerda. Então

nós temos que derrubar a esquerda, temos que tirar a esquerda do poder. Mas não adianta também você montar na moto se a garupa tua é o cara do centrão, porque ele vai, a hora que você menos espera, ele bate sua carteira, né? Então eu acho que a gente tem que ter essa plena consciência de que você quando ganhar o governo, né, a direita, se Deus quiser, tira o Lula e assume, vai ter que negociar com o central, vai, mas é negociar e não é aderir, né? O que a gente viu nos últimos anos é uma adesão eh inexplicável da direita ao que quer o centrão. Veja que o PT eles fazem uma coisa inteligente nesse ponto, né?

Embora seja um governo, uma um pessoal do mais eh eh asqueroso e corrupto e tudo, mas o que que ele faz? Ele compra a esquerda, ele compra o centrão e o centrão faz o que ele quer. A direita, ao contrário, faz uma coisa burra. Ela adere à pauta do centrão. O centrão acaba mandando na direita. Quer dizer, é

uma coisa que não faz sentido. Então eu acho que nós temos que ser eh muito duros em relação a isso. Nós não podemos deixar espaço pro centrão ocupar. O centrão é o câncer do Brasil. Tudo que não presta no Brasil, o centrão tá envolvido. Basta pegar as últimas

notícias. Centrão tá envolvido até o pescoço no Banco Master com Vorcar. Tá envolvido no escândalo dos velhinhos lá no roubo do INSS. Tá envolvido no jogos ilegais lá no tigrinho, não sei quê. Tá envolvido em adulteração de combustível, máfia dos combustíveis. Tá envolvido em

tudo. Quer dizer, não há nenhum escândalo no Brasil, desvio de emenda, etc., que o central não esteja intimamente envolvido. Então, não é possível que a gente vai continuar dando espaço para esse pessoal. Deputado Sales, prazer estar aqui com o senhor. Eu gostaria de perguntar uma

coisa, fazendo o gancho aqui. Semana passada o Lula esteve nos Estados Unidos em uma conversa de emergência com Donald Trump. Hoje, poucos dias após, ele lança um pacotão aí eh contra o crime organizado de 11 bilhões de reais. Nós vimos ontem também um painel em Nova York com o pessoal da Black Brock, enfim, com ali tinha o o Steves, eh tinha também o pessoal ali do mercado financeiro, enfim, que nós sabemos que faz essa gestão, né, do Brasil, os Irmãos Batista ali também. Como que o senhor avalia esse cenário? Porque nós

estamos falando muito dessa briga da direita, enfim, posições, tal, mas o Lula tá se articulando, né, no Mentra e tá com o poder nas mãos. Como, qual é a visão do senhor em relação a essas articulações que vem sendo feito inclusive com os Estados Unidos? Esse pacotão que foi aprovado agora de 11 bilhões contra o crime organizado, a declaração de ontem, eh, nesse painel dizendo que o Lula praticamente já está reeleito se depender da vanguarda e do Black Rock. Enfim, como que o senhor avalia esse cenário até mesmo geopolítico? Porque não só falando da parte doméstica, mas é importante também trazer esse contexto geopolítico do qual nós estamos inseridos, né? O Brasil está

inserido. >> Bom, Karina, prazer em vê-la. Eu eu acho que o não podemos subestimar o Lula, evidentemente ele é macaco velho. O cara tá em terceiro mandato de presidência da República. O PT joga abaixo da linha da cintura, né? Quer dizer, eles não poupam

esforços para se reeleger. Você imagina toda essa horda de petistas incompetentes que estavam no racismo antes do Lula voltar a ser presidente. Esse pessoal voltou todo pra máquina pública e adotando as piores práticas de corrupção, incompetência, má administração, que é a marca registrada do PT. Então, esses caras vão brigar com unhas e dentes para continuar no governo. Então, nó não podemos subestimá-los. Eles não têm freio moral

para nada. não se importam em quebrar o país para reeleger. Tanto que essas discussões todas de desenrola seis para um, né? Não tem o mínimo estudo de impacto econômico. Eh, faz, relege, depois se quebrar, quebrou, né? O

desequilíbrio fiscal completamente descontrolado. Então, eh, a gente vê que o PT não tem eh freio nenhum e, portanto, não pode ser subestimado, né? O Lula não tá com 12%, ele tá com 40 e pouquinho. Então, eh eh embora a gente veja com muito bons olhos o desgaste do governo dele pelos seus próprios deméritos, né, pela corrupção, pela incompetência, pela situação da economia brasileira, por tudo isso, a gente não pode, de fato subestimálo, não pode. Eles estão tentando se se conectar com os Estados Unidos para evitar sanções, para evitar esse problema da história da da classificação do do PCC, do Comando Vermelho como organização terrorista, que pro Lula isso aí é quase uma ofensa, né? Então, e por aí vai, mas o fato é

que eles sabem fazer campanha, a gente não pode subestimá-los. Nós temos que, do nosso lado jogar no erro deles, né? E mostrando justamente todos os problemas. A sociedade hoje, graças às redes sociais, graças à internet, a WhatsApp, tudo isso, ela se informa com muito mais profundidade e rapidez do que no passado. Então, mesmo com a máquina estatal, com o dinheiro todo que eles têm, nós temos algumas armas também. Nós

temos, acima de tudo, a verdade, né? Nós temos a o o bom senso, a boa intenção, a racionalidade. Nós só nós precisamos, não podemos errar, né? Deixar que eles errem. O Lula tá muito desgastado, realmente, né? a base política dele tá

esfelada, o governo dele é muito ruim, muito incompetente e tudo mais, mas repito, essa turma não poupa esforços para se reeleger e eles vão jogar, vão dar golpe abaixo da linha da cintura. Não tenha dúvida. >> Ricardo, uma uma duas perguntas que nós temos feito aí a todos os pré-candidatos ao Senado, né? se o senhor eleito senador está disposto a apresentar pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo, em especial Alexandre Moraes, e a votar pelo impeachment deles na sequência? >> Claro, não tem dúvida, Fred. Eu acho que

é essa é uma situação que o Brasil inteiro eh enfrenta e reconhece. Eu só tenho defendido uma coisa. Além de dar essa resposta direta que precisa ser dada, eu só acho que a gente não pode ter o mesmo erro deles de sair dizendo: "Olha, vai acontecer isso". Não, a gente tá criticando o 8 de janeiro pela falta de observância do devido processo legal, ampla defesa contraditória. Então, a gente também tem que respeitar isso.

Mas, evidentemente, todos aqueles que eh pretendem ir ao Senado tem que ter, desde logo a liberdade e a e a o desprendimento em dar uma resposta como essa que eu te dei. >> Ótimo, deputado. Como, qual o senhor acredita que deverá ser o clima aí das eleições neste ano, tendo em vista que Nunes Marques assume aí a presidência do TSE vai ser diferente das últimas eleições? Qual que é a expectativa? >> Eu acho que nós não teremos o problema da falta de eh imparcialidade que nós experimentamos em 2022. Evidentemente,

em 2022, né? Tanto que o Barroso disse: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Eh, a corte, o o Tribunal Superior Eleitoral tava engajado com um lado, né? Ali não havia imparcialidade, que é um requisito fundamental, obrigatório para a administração da justiça, inclusive a justiça eleitoral. ali tinha se lado e não era o nosso lado, era a favor do outro lado. No caso da atual composição

do TSE, em que o Cássio é o presidente, o André Mendonça é o vice, além dos outros componentes, eh, eu não digo nem que a gente vai ter o TSE ao nosso lado. O que interessa é ter um TSA isento, imparcial. É assim que tem que funcionar, né? E funcionando assim, eu tenho certeza que isso acaba nos favorecendo, porque nós temos, como eu já disse aqui, nós temos a verdade, nós temos boas propostas, nós podemos apontar todas as fragilidades, os erros, os escândalos de corrupção, tudo que é inerente ao governo Lula. Na eleição de 22, a gente não só não podia mostrar as nossas coisas, como não podíamos mostrar e falar a verdade sobre os oponentes.

Então, só o fato de você reequilibrar isso já muda o jogo completamente. >> Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado, Mariana Fred, um abraço a todos aí. Valeu.

>> Abraço, >> Karina. Quero te agradecer também pela companhia aqui nos Rodeios. A gente vai até às 4:30 da tarde, mas já foi maravilhoso ter sua companhia aqui até agora. Pois é, o programa não acabou. Fiquem aqui que está muito bom como sempre. Eu

deixo um beijo grande a você, Mária, a você, Fred, e a toda a nossa audiência. Nos vemos na quinta-feira. Até mais. Fique com Deus. Amém.

[limpando a garganta] Você também. Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. Estamos com quase 100 likes. Temos que chegar a pelo menos 2.000 nos próximos minutos aí, os próximos instantes aqui no Sem Rodeios.

Queremos a sua ajuda. Assim o YouTube entende que o nosso programa é relevante, a gente chega a um público maior. Nos ajude, por favor, se puder. E isso que eu registrei foi no nosso canal principal. Claro, temos o Extras também.

nos ajude em todos eles. Assim chegamos a um público maior aqui com todo o nosso timaço de comentaristas, nossas entrevistas especiais e exclusivas aqui no Sem Rodei agora eu trago o tema que já trouxemos aqui na entrevista com o deputado Ricardo Sales para o Fred analisar. é tema também do 15 minutos que ele faz aqui na Gazeta do Povo. Queria ouvir a sua análise, Fred, sobre esse cenário, essa tensão mesmo que existe neste momento, eh, nessa disputa pelo Senado, né, essa pré-disputa pelo Senado em São Paulo. >> Pois é, Mar, a gente tá passando por um ano importante, né, que se disputam essas duas cadeiras por estado, uma renovação de 2/3 e do Senado Federal.

das 81 cadeiras são 54 que se coloc se colocarão, né, nessa disputa. E um problema, né, com o crescimento da direita, especialmente com a eleição do ex-presidente Jairo Bolsonaro em 2018, nós temos, né, uma série de candidatos e postulando, né, essa disputa ao Senado e em vários estados. Esse é um problema eh que inclusive transcende o estado de São Paulo e tem se repetido em outras unidades eh da federação. No estado de São Paulo, o que que aconteceu? Basicamente, eh nós tivemos, né, a eleição do governador eh Tarcídio num amplo arco de alianças, ele que inclusive não é filhado ao PL, o filhado aos republicanos. E ficou ali acertado

que seriam duas vagas, né, as duas vagas abertas aí ao Senado e que uma composição entre o PL e outro partido desse arco de alianças à direita que indicariam os dois candidatos. A princípio, o Guilherme de Rit, que foi secretário de segurança pública do estado de São Paulo, atualmente filiado ao PP, e a segunda vaga seria indicada e pelo PL, uma escolha. O candidato natural seria o Eduardo Bolsonaro, mas obviamente eh diante da perseguição que ele sofreu no ano passado, ele eh decidiu, né, ficar nos Estados Unidos justamente porque ali em março do ano passado, eh se iniciou concretamente atos de perseguição a ele com pedido formulado pelo Lindberg Farias de apreensão do passaporte do Eduardo Bolsonaro para impedir justamente que ele pudesse rodar o mundo eh denunciando os abusos praticados pelo ministro Alexandre Moraes. né? E o Eduardo Bolsonaro que tem e construiu ao longo do tempo, né, relações com lideranças políticas de uma série de países, né, na Europa, na Ásia, no Oriente Médio, nas Américas. E aí,

né, o ministro Alexandre Moraes juntamente com Paulo Gonê, começaram justamente ali próximo do carnaval do ano passado a empreender concretamente atos de perseguição contra o Eduardo Bolsonaro. E eles nele, ele decide eh ficar nos Estados Unidos justamente justamente porque sabia que a ele ia ser impedido de eh viajar pelo mundo. O, havia sido formulado esse pedido de apreensão do passaporte e o Paulo Gonê, inclusive, estava esperando que ele voltasse pro Brasil para só então dar um parecer no caso, quando ele decide ficar e que ele dá o parecer dizendo: "Ah, não, eu nem quero aprender o passaporte Paulo Gonê dizendo". E aí eles arquivam e esse pedido feito pelo deputado Lindargo Farias. Mas meses depois, os mesmos fatos, eles abrem, né, uma ação criminal contra o Eduardo Bolsonaro, dizendo que, ah, que ele estaria promovendo um golpe de estado, atacando as instituições eh no Brasil, simplesmente por exercer o papel eh que cabe ao deputado federal e ao parlamentar, né, de denunciar abusos praticados eh em relação, né, aos os direitos fundamentais e dos brasileiros.

Então, eh, a escolha que seria natural a cadeira ser disputada pelo Eduardo Bolsonaro, que foi, né, dos deputados federais mais votados eh do Brasil nas últimas eleições, em 2018 havia sido o deputado federal mais votado do estado de São Paulo e seria o candidato natural e ao PL. Como ele não está impossibilitado de concorrer como cabeça de chapa, ele vai postular como primeiro suplente nessa cadeira e pelo PL. E aí houve essa articulação. Havia ali vários pretendentes dentro do PL, o deputado Mário Frias, o deputado estadual Gil Dinis, Rosana e Vale, deputada federal, que inclusive contaria com o apoio e da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Mas o Eduardo Bolsonaro, por meio de uma conversa com Valdemar da Costa Neto, acabou optando pelo nome e do André do Prado, que não é muito conhecido do grande público, mas eh tem uma força muito forte e no meio político no estado de São Paulo. E tanto assim que foi

eleito o presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo em 2023, reeleito em 2025 e é um deputado que tem uma ligação histórica com Valdemar da Costa Neto. Ele entrou na vida pública na década de 90, onde era do Prado, foi vereador na sua cidade de Guararema, no interior do estado de São Paulo. Foi vereador por dois mandatos, foi vice-prefeito, foi prefeito e aí se elege deputado estadual em 2010. Em 2009, ele havia sido indicado pelo Valdemar da Costa Neto como presidente do Conselho Político do PL, justamente para abrir ali os diretórios municipais do partido eh no interior eh do estado de São Paulo, né? Um estado de São Paulo que tem ali mais de 600 645 municípios.

Então, eh, ele foi ajudando o Valdemar Costa Neto em abrir esses diretórios e acabou se elegendo, então, né, no seu quarto mandato como deputado estadual, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo. E aí dentro desse cálculo, o Eduardo Bolsonaro achou interessante, né, ao ao voto da direita agregar esse voto do meio político, especialmente pela força que o André do Prado tem com prefeitos no interior de São Paulo, até na condição de presidente da Assembleia Legislativa, é um cargo que possibilita um trânsito muito forte ali com os prefeitos e vereadores e esse fortalecimento eh da sua candidatura e o Eduardo Bolsonaro como primeiro e suplente, o Ricardo Tales, ele foi o quarto deputado federal mais votado pelo estado de São Paulo. Ele que era do PL, se elegeu pelo PL em 2022. Eh, no entanto, ele pretendia sair candidato a prefeito em 2024. O PL naquele momento também, por meio de uma articulação do Valdemar, eh, preferiu apoiar a candidatura à reeleição do Ricardo Nunes. O Ricardo pretendia ser candidato

a prefeito, fica insatisfeito eh dentro do partido e resolve sair, migrar pro novo e apoia, inclusive, naquelas eleições, o Pablo Marçal. Houve ali uma, inclusive, uma divisão muito forte dentro da direita entre aqueles que apoiavam o Ricardo Nunes e os que apoiavam o Pablo Marçal. Então ele se distanciou um pouco ali já do PL naquele momento e ele eh postula até diante da votação expressiva que ele teve como deputado federal, né, uma eleição, uma candidatura ao Senado. E aí veio então eh o a briga que se tornou pública, né? havia uma tentativa ali de conversa nos bastidores. Na semana passada, mais

precisamente no dia 5 de maio, o Eduardo anuncia então e a escolha pelo nome do André Prado e ele como e como primeiro suplente. Inclusive, André Prado foi junto com Valdemar da Costa Neto conversar eh pessoalmente com o Eduardo Bolsonaro e nos Estados Unidos. E aí, eh, houve então essa briga, porque na visão do Ricardo, e ele explicou isso aqui agora, ele, né, acusou uma de haver uma capitulação da direita ao centrão ao escolher alguém com o perfil do André do Prado e que ele estaria disposto, inclusive, a renunciar a sua candidatura se o escolhido for o coronel Melo Araújo, que é atual vice-prefeito da cidade de São Paulo e que seria inclusive o candidato de preferência do ex-presidente Jairo Bolsonaro. se o Eduardo eh não concorresse. Então, eh diante desse quadro que se colocou essa disputa entre eh o Ricardo agora, Ricardo Sales como candidato do Partido Novo, André do Prado como candidato do PL e o Derrit e como candidato e do PP, com o risco, né, de uma fragmentação desses votos, porque à esquerda você já tem alguns candidatos ali postulando também essas vagas. Tem a Simone Tebt,

que migrou o seu título eleitoral pro estado de São Paulo para concorrer eh como senadora pelo PSB. Da mesma forma, o Márcio França, que já havia eh concorrido ao governo do estado de São Paulo, concorrendo também eh eventualmente pela segunda vaga, pelo PSB também, e a própria Marina Silva eh pela rede também buscando ali uma candidatura ao Senado. São três nomes que as pesquisas têm indicado, até que tem e pontuado bem nas pesquisas ali. Então, e é esse risco de fragmentação desses eh votos. Esse cenário ele se repete não só no estado de São Paulo, mas também no estado do Paraná e no estado de Santa Catarina. No

estado do Paraná nós temos três candidaturas ao Senado principais à direita, né? O caso do Felipe Barros, deputado federal, pelo PL, o Deltan Lanhol pelo Novo e a Cristina Grêmio pelo PSD. No estado de Santa Catarina também três candidaturas hoje se colocando, né? Teve a questão da migração também do título eleitoral do Carlos Bolsonaro do Rio de Janeiro para Santa Catarina para postular a cadeira ao Senado. Havia ali um arranjo que também era parecido com o arranjo do estado de São Paulo, né? Uma aliança

entre o Jorginho, que é governador do estado pelo PL, em que o PL indicaria uma cadeira que era deputada federal Carol de Toni e o segundo candidato seria o Espirião Amim concorrendo à reeleição eh pelo PP. Aí com a ida do Carlos Bolsonaro para Santa Catarina, houve ali também uma rusga ali, uma briga pública entre a própria Carol de Tony, Ana Campanholo em relação à ida do Carlos Bolsonaro. Mas agora ali se chegou a um acordo e o que que o PL decidiu? O PL sai candidato, vai lançar dois candidatos ao Senado, tanto a Carol Detone quanto o Carlos Bolsonaro. Eh, chamou e atraiu o novo para essa chapa, né, indicando o prefeito de Joinville como vice na chapa do Jorginho de Melo e aí o eh senador Espirit Amin vai correr por fora numa candidatura e isolada. Então, esses são

os cenários e há um risco forte, né, de fragmentação e desses votos. O próprio deputado federal Maurício Marcon bem lembrou ele que é do Rio Grande do Sul que foi esse cenário com uma multiplicidade de candidatos à direita que propiciou a eleição do Antônio Paim, candidato do PT em 2018 como senador eh da República. Foi justamente essa pulverização dos votos que propiciou que alguém da esquerda ganhasse no Paraná. Uma das a candidata da esquerda será a deputada federal eh Gaz Hoffman. Então o que nós, né, esperamos nesse momento é que haja ali uma composição por parte desses vários candidatos que consigam, né, fechar questão em relação a dois nomes para evitar, né, que eventualmente em em estados que naturalmente elegeriam dois senadores à direita, né, considerando a importância da pauta eh do impeachment, que se evite essa fragmentação, que todas as partes possam eh conversar e fechar a questão e então se escolherem aí dois nomes, óbvio, né, E o Marcon falou isso muito bem, né?

Cada um dos candidatos tem ali uma trajetória, tem uma história, tem a, né, a importância da história de cada um nesse momento. E as as pessoas às vezes, ah, já exerceram o cargo público, tiveram um papel importante em alguns segmentos e ah, agora me sinto, né, preparado e almejo me eleger pro Senado da República. Mas eh eu acho que até o eleitorado espera que sentem à mesa, conversem e evitem, inclusive, né, essas brigas públicas que acabam não contribuindo muito pro debate e só esgarçam aí as relações num momento importante, né, de união, justamente para combater esses abusos praticados pelo poder judiciário, o próprio poder executivo, né, com essa corrupção descarada em todas as instâncias eh do poder. Então é um cenário eh preocupante, considerando justamente, né, que são nos estados em que a direita tem mais força, em que essa divisão pode eventualmente redundar numa perda de votos e na eventual eleição de um candidato da esquerda e nessas duas cadeiras ao Senado. Mário, >> boa, Fred. Você que está conosco, ainda

não deixou seu like, deixe por favor, é bem importante pra gente. Vamos dar boa tarde para o Lucas Saba que chegou aqui. Lucas, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred, todo mundo do Sem Rodeios. >> Bom, já já quero ouvir a visão e a opinião do Lucas Saba sobre toda essa atenção no estado de São Paulo. Antes a

gente só vai acompanhar aqui nos rodeios a fala do nosso presidente da Gazeta do Povo, né? Porque a gente sabe que é graças a cada um dos nossos assinantes que nós estamos aqui trazendo notícias e debates profundos todos os dias para vocês. Então vamos acompanhar a fala dele aqui no Sem Rodei >> nos últimos anos dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias [música] precisam ser

alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 1 assinais. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país [música] mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao

fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. >> [música] >> Pois é, você viu então que a gente tem essa promoção especial de apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. É um valor simbólico para você entender o verdadeiro valor de um jornalismo de credibilidade. Então, assine a Gazetadopovo, gazetadopovo.com.br/1

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Não perca essa oportunidade. Lucas Saba, quero ouvir a sua opinião sobre todo esse contexto neste momento, nessa disputa pelo Senado por São Paulo. A gente ouviu agora Ricardo Sales, como disse aqui já no Sem Rodeio, já faz bastante tempo que a gente está querendo entrevistar também Eduardo Bolsonaro. Estamos atrás disso já bastante tempo e é claro que o convite está mais do que feito para ele participar aqui conosco.

Então, Mária, assisti e a entrevista do Sales, também a opinião do Fred quanto essa questão, falou de maneira com muita propriedade, mas tem alguns bastidores envolvendo a corrida ao Senado por São Paulo, sobretudo no campo conservador da direita paulista aqui, né? Primeiro que assim, é importante se dizer que lá no início, quando Bolsonaro escolheu Tarcísio para ser candidato ainda e [limpando a garganta] que muita gente falava, é um forasteiro, é carioca, etc. O Sales preferia alguém de São Paulo. OK? Dito isso, eh, a vaga sempre ficou bastante clara. São Paulo tem duas vagas

da direita, uma indicada pelo Bolsonaro e outra pelo governador em exercício, o Tarcísio. O Tarcísio e o Sales nunca se deram muito bem. Eu mesmo já escrevi manchete aqui na Gazeta do Povo do Sales falando que tirando ali o Derhite, todo o secretariado do Tarcísio era de esquerda. Mas o o Sales já não era a favor do nome do Tarcísio para e eh governar São Paulo, etc. Tanto é que o Tarcísio ganha, assume, o Sales é o terceiro deputado mais votado entre 70.

Se você tirar o Eduardo e a Carla que perderam o mandato, ele é o mais votado. Em momento algum Tarcísio convidou o Sales para participar do governo com a secretaria, etc. Então sempre ficou essa rusga. E é bom que se diga o seguinte, a vaga do Tarcísio que ele indicou ao Senado não é do André do Prado. Embora o André do Prado tenha feito toda a articulação política ao lado do Cassab para que o Tarcísio conseguisse aprovar tudo que ele bem quiser, queria aqui em São Paulo, incluindo, por exemplo, a privatização da Sabesp, a companhia moro companhia de água e esgoto da América Latina, a questão da privatização de estradas e viadutos, os o túnel Santos Guarujá e obras do metrô e do monotrilho que estavam paralisadas, algumas desde a Copa de 14. Então, embora o André do

Prado tenha sido esse aliado do Tarcísio, a indicação do Tarcísio foi e ainda é Guilherme de Rit, embora estejam em partidos diferentes, o Tarcío está no republicanos e Derrit está no PP de Ciro Nogueira. Bom, OK. Aí sobra a vaga eh de Jair Bolsonaro, que pede ali a opinião do seu filho Eduardo quanto a essa questão. E haviam várias possibilidades. Tinha o Gil Diniz aqui da Lespassessor do Eduardo Bolsonaro. O Fred lembrou bem

a Rosana Vale, que já participou aqui conosco. Eh, tinham outros nomes, tinha o ex-secretário especial da cultura do governo Bolsonaro, Mário Frias. Por que chegou ao nome de André do Prado? O André do Prado, embora seja um nome local, regional, quem tá de fora de São Paulo, talvez nunca tenha ouvido falar, que controlou a lesp com muita maestria. Porque a gente precisa destacar o seguinte, Mari Fred, a quem nos acompanha. O estado foi governado pelo

PSDB por 35 anos. Pela primeira vez, a presidência da Assembleia Legislativa, o maior parlamento da América Latina com 94 deputados, foi presidida por alguém de fora do ninho tocano, no caso o André do Prado. Bom, aí o que que ele fez? Ele assume com todo o estado aparelhado pelo PSDB e tem a missão de entregar para o Tarcísio maioria dentro da Lesp e que os prefeitos e antes, tucanos migrassem ou para o PL ou para o republicanos do próprio Tarcísio. Isso evidentemente com a ajuda do Cassab. E isso ele conseguiu

e assim o Tarcísio foi passando todas as pautas. Vá lembrar que no primeiro ano do governo Tarcísio 2023, ele é ele passa apenas projetos muito simples na Aesp, porque o André do Prado estava fazendo, entre aspas, esse esse jogo aí de trazer os prefeitos e os deputados pro lado do Tarcísio, eles que eram tucanos. Bom, e aí o André do Prado tem a maioria absoluta na Assembleia Legislativa, incluindo não só projetos de lei ou projetos de lei complementar, mas conseguindo aprovar propostas de emenda constituição, PEC 2/3, um bom capital político, 2/3 aqui em São Paulo, enfim, a gente tá falando ali de mais 60 deputados, não é pouca coisa. E além, para além disso, ele conseguiu o os prefeitos e tudo. Então, o que que o André consegue para a campanha do Senado? Ele consegue um palanque

importante nas prefeituras para o Flávio. E foi isso que o André, vamos dizer assim, no popular vendeu para o Eduardo. Olha, se eu tiver o apoio a minha candidatura, o seu irmão tem um palanque com todos os deputados aqui da Assembleia e também com a maioria dos prefeitos interior aa que é conservador. E e aí, evidentemente, brilha os olhos, o Sales acaba tendo ali o apoio do Novo, mas o Novo hoje é uma pancada minúscula dentro da Assembleia Legislativa, salvo engano, acho que tem um deputado só, então, enfim, que é o Leonardo Siqueira. Ou seja, o Sales não ofereceria ao Eduardo e sobretudo ao Flávio o palanque que o que o André oferece. E aí, só mais

uma questão, Mário, se você me permitir, dos bastidores aí, aí vocês podem se perguntar o seguinte: "Bom, Lucas, se o André do Prado fez todo esse jogo sujo aí pro Tarcísio, teve a na mão, aprovou todos os projetos, etc? Tem a maioria das prefeituras, vai ter o palanque que o Flávio precisa para disputar a eleição." Então, o que que o Tarcísio tá fazendo no republicanos e não foi para o PL do André do Prado? simples, porque quando eh Tarcísio de Freitas estava no DEMIT e lá atrás tinha um cargo técnico e depois político no governo Lula, o DEMIT ele se reporta, reportava e ainda reporta ao Ministério dos Transportes, a época do governo Lula controlado por Valdemar Costa Neto. Então, eh, o Tarcísio embalou várias discussões com Valdemar e na na época que o PL ali era um centrão. Então, o Tarcísio viu aquilo

que o PL fez, por isso que até hoje ele segue no republicanos da igreja de Marcos Pereira e nunca foi ao PL de André do Prado. E para fechar tudo isso, tem a questão do Sales, que é hoje o deputado mais votado por São Paulo, nunca contribuiu ao governo Tarcísio. Na eleição [limpando a garganta] passada aguardava o apoio por parte do Bolsonaro para disputar a prefeitura de São Paulo. O Valdemar também não gosta do Sales, aplicou ali uma rasteira, preferiu Nunes em detrimento do Sales. Então, criou-se ali uma celuma com Ricardo Sales, ainda que ele seja um dos ministros mais importantes do governo Bolsonaro. E aí o

Sales fica com aquela questão que o André do Prado não é de direita. Eu estive na ALP, cobri a Lesp, fui setorista por mais de 2 anos da Lesp e posso falar, mas sem dúvida nenhuma, André do Prado não é de direita, né? É alguém ali do centrão fisiológico, agora vai se colocar na centro direita, como o Nunes fez na época da eleição. O Nunes, a época como vereador nunca foi de direita, foi centrão, MDB. E agora a mesma Carapuça vai vestir André do Prado. E aí fica naquela questão, o

Sales tem o lado ideológico, tem a disputa ideológica, aliança com Bolsonaro nesse quesito que vai ser bolsonarista até o fim. E o André do Prado tem o apoio de empresários, o apoio de prefeitos, enfim, tem a máquina na mão, tem uma estrutura muito maior. Então, por isso que o Eduardo acabou optando eh por essa escolha, até pensando na campanha do irmão, afinal estamos falando do maior colégio eleitoral que é o estado de São Paulo. Mário, >> boa, Lucas. Já já a gente volta contigo.

Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deite, por favor. é muito importante pra gente. Vou pedir agora pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente comentário de Alexandre Garcia. >> Olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? Eh, e que foi proibido pela Anvisa dizendo que tinha uma bactéria. A

primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria. Isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem exatamente para matar bactéria. Como é que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica

pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, desen foi, foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos e além do desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né? é é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram paraa campanha de Bolsonaro, eh aí já se politizou, né?

Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral. Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? a gente vai perseguir. Ficou isso no ar. Mas está politizaram aqui no Brasil, estão politizando tudo. A Anvisa disse

que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame para saber qual é a equipe neutra, que tem que ser equipe isenta, né? Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né? E com a anuência do Brasil, né?

Eh, e a concordância do Brasil e provavelmente o estímulo do Brasil, o mesmo Brasil que recomendou a Odebreste da propina para pra mulher do presidente do Peru, que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando, se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que patrocina lá o porto lá de de Havana, né? [limpando a garganta] eh, Mariel, o porto de Mariel, eh, que faz obras e túneis eh lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores dos das ditaduras amigas, né? E quando a gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se revoga a

Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação. Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, a desinformação. Gente, a Anvisa é uma agência que tem que ser independente. Ela não é uma agência do Ministério da Saúde.

E agora o ministro da saúde ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de que eu queria falar, né? A eh lá de Curitiba. Vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos Pretos, dos Homens Pretos, de São Benedito, algo assim? Foi um, foi um sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo, anulou cação dele. Ele se

elegeu o deputado estadual, agora ele tá sendo caçado de novo. dessa vez, porque se e andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, um manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu caçá-lo. Agora vai paraa comissão de constução e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato Freitas que brigou com Manubristas, xingamentos na rua, etc. É decoro. É aquilo que eu

falo sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza o governo, tem que ser exemplo de decoro, de conduta, né? Eu sei que falta muito decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar gente de uma conduta indecorosa no poder legislativo. De Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia. Bom, você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor, que é importante. Deixe sua opinião aqui sobre

esses assuntos que temos trazido no Sem Rodeio de hoje. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Celu preparar pra gente alguns vídeos aqui. Não me matem porque nós vamos acompanhar a Janja falando sobre a questão dos detergentes. Eu quero ouvir e quero conhecer a opinião de vocês sobre esse assunto. Comentem aqui, eh, me ajudem a dar, de repente uma legenda para esse vídeo da Janja. Em

seguida, para compensar, a gente vai acompanhar então a opinião do Nicolas Ferreira também sobre esse assunto. Vamos eh trazer esse assunto para discussão aqui com os nossos comentaristas. >> Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu. E

eu acho que a o que que detergente carne, energia e ovo tem em comum. Os irmãos Batista, mais conhecido com os homens mais sortudos do Brasil. Dá só uma olhada nisso. A marca mais famosa de detergente no Brasil, que é a IP, que na época da campanha os donos doaram mais de R 15 milhão deais para a campanha do Bolsonaro. Seus produtos agora foram suspensos pela Anvisa. Tá, mas isso aí

todo mundo já sabe. Que você não sabe que a principal concorrente da IP é a Minuano. E adivinha quem é dono do grupo que a Minuano faz parte? Exato. Os Irmãos Batista. Ou seja, será que isso

pode ter sido feito para poder ajudar a Minuano? Será? Mas vamos continuar. Em janeiro de 2025, os Irmãos Batista compram metade da Mantiqueira, que é a maior produtora de ovos do Brasil. Semanas depois, o governo publica uma portaria dizendo que os ovos vendidos a granel deveria ter um carimbo obrigatório. Depois de muita pressão do

Congresso Nacional, da população, eles revogaram este carimbo obrigatório. Será que se tivesse entrado em vigor iria ajudar quem? Quem logo comprou metade da maior produtora de óvos do Brasil? É descarado. Porque os pequenos produtores não tinham essa tecnologia. E adivinha

quem tinha essa tecnologia? Pois é, bingo. Mas calma que tem mais. 24. Os irmãos Batista compram três usinas da Eletrobras por um valor de R 4.7

bilhõesa. Três dias depois, o governo Lula ali publica uma medida provisória para poder passar a dívida dessas usinas para onde? Adivinha? Sim, pra sua conta de luz. Uma dívida de R$ 10 bilhões deais. Eu te pergunto, quem ganhou com

isso? Exato. Os irmãos Batista. Quem perdeu foi você. E quem tá falando não sou eu, tá? Pode pesquisar aí. É a

Globo. Globo. Em 2017, Joes Batista, ele faz uma delação dizendo que ele entregou quase 150 milhões de dólares para ex-presidente Dilma e para o Lula em propina. >> Na fase do presidente Lula chegou acho que nuns 80 milhão dólar, depois na Dilma chegou num 70 ou ao contrário, 70 na do Lula, 80 no da Dilma. >> Foram presos, depois foram soltos sempre no Brasil, né? Tempo passa, em 2022, os

irmãos Batista contratam o Zanin, que tinha sido o advogado do Lula para poder livrar eles dessa multa bilionária da JBS. Um ano depois, o Zanin, que era ex-advogado do Lula e que era também advogado do Joesley Batista, acaba se tornando ministro do STF indicado pelo Lula. Daí o ministro Zanin corretamente toma a posição de se declarar impedido de relatar qualquer tipo de casa envolvendo Jés Batista JBS. Afinal de contas, ele foi advogado deles no passado. Mas calma que no Brasil sempre tem o seu jeitinho. No final desse mesmo

ano, vem um outro juiz e suspende a multa deles de R 10 bilhõesa. E sim, esse juiz se chama Diasol, indicado pelo Lula. É uma sorte muito grande homens sortudo, porque toda vez que um setor da economia entra no radar deles, sempre aparece uma portaria, uma decisão que eles favorecem, gravando a pequena concorrência e abrindo o caminho para o grandioso império deles. Eu poderia, como deputado, acionar o PGR, o Ministério Público, mas sinceramente, será mesmo que todas essas coincidências estão acontecendo sem ninguém saber, sem ninguém concordar ou até mesmo, sei lá, né, ajudar? Ao longo da história, né, os irmãos Batisvam envolvidos em diversos escândalos de corrupção no nosso país. E

em 2017, vários e vários e vários corruptos foram presos. E finalmente eu lembro que eu pensei e falei assim: "Caramba, cara, eu acho que agora o Brasil vai pra frente". anos depois, né, o próprio Lula estava sendo preso, né, acusado de corrupção passiva, lavagem de dinheiro. E eu falei: "Pô, agora vai, mas não foi não." Bom, vamos acompanhar aqui a opinião de vocês também, dos nossos comentaristas e convidados. Então, vamos receber aqui no

Sem Rodeios a Karina Belomé. Boa tarde, bem-vinda novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde. É uma honra estar aqui com vocês, dividindo esse momento aí e vamos juntos até o final. >> Boa tarde.

>> Vamos lá. Eu quero aproveitar e ouvir sua opinião, né? Acho que você já acompanhou a fala da Jang essa questão em torno do detergente. Aí tem e essa opinião do Nicolas Ferreira. Gostaria de ouvir também a sua visão e meio a toda essa polêmica nas redes sociais.

>> É aquilo, né? O que esperar de quem cria narrativas para manter o inimigo desgastado? Horas, quando nós estávamos diante de um vírus letal, eles não nos nos mandavam limpar as mãos, lavar as mãos, usar álcool. Consequentemente bactéria é a mesma coisa. Como é que um cirurgião ou qualquer outro profissional da saúde vai fazer um procedimento num paciente? Ele tem que fazer o quê? Lavar

as mãos com sabão. Horas é a única coisa que pode tirar a bactéria, né, de campo. Aí eles entram com essa estupidez por conta de uma marca ter patrocinado, ter apoiado a campanha de Bolsonaro. Eu não me espanto com nada disso, porque é um método, método de desgaste, método de fazer a população desavisada acreditar que realmente exista bactérias. dentro de um sabão. Aí extrapolou todos os

limites. E a falsidade da Janja, né, gente, que preocupação ela teve com as pessoas que perderam os empregos dos mais de 70.000 empresas gaúchas que fecharam com o lockdown, dos empresários que ficaram atordoados por não poderem aportar os seus funcionários durante o fecha tudo fica em casa e que tiraram a própria vida. que importância ela dá para esse tipo de conjuntura que nós vivemos há pouco tempo e engraçado, né? Logo ela com aquele jeitinho meio adolescente, parecendo uma mulher ingênua, formada na escola de guerra.

Janja, ela não é nenhuma idiota útil, ela é muito esperta, muito a audaciosa nas suas posturas, justamente para coptar pessoas que acreditam numa pseudo pureza de uma falsa primeira dama também, porque de primeira dama não tem nada. Então é mais um método que fizeram também contra Luciano Hang por conta, né, também de ter ali a bandeira do Brasil nas sacolas plásticas. Gente, isso é puro desgaste, porque isso sempre foi uma forma de fazer com que o inimigo do sistema, assim foi feito na União Soviética, assim foi feito em outros eh momentos totalitários da história, fazer com que o inimigo tenha ali uma perda de força. Mas como nós temos o advento das redes sociais hoje, fica mais difícil implantar esse tipo de conduta turpe, burra, vamos dizer assim, da parte dessa trupe aí que insiste em tentar manipular uma desinformação. Então, as pessoas que têm hoje um pouquinho mais de eh condição neurológica de fazer uma crítica, entende que isso aí não passa de balela, né? Então, é a segunda empresa, eh, em

pouco tempo que o nosso judiciário nada justo aí tenta atrapalhar, colocando até a Anvisa, que era para ser um órgão sério, que era para ser um órgão eh constituído de técnicos e libados entram nesse tipo de carnaval e não vai colar, como não colou. Para alguns até que vai, para algumas pessoas que realmente possuem ali um desvio de caráter ou uma falta de condição de análise, até vai, mas eu vou continuar comprando IP e com mais afinco. [risadas] [roncando] Certo, Carina? A gente já vai contigo novamente falando sobre questões que envolvem irmãos Batista. Aí eu quero ouvir a opinião do Lucas Saba sobre a a Lula usando o celular do Jesley para falar com Trump e que essa conversa através do Jesley Batista que teria eh de certa forma acado esse encontro aí nos Estados Unidos, né? Isso vai

indicando quem realmente manda na parada toda. Lucas, >> sem dúvida nenhuma. Eu lembro na segunda-feira eh eu e o Fred comentávamos aqui sobre essa questão, esse vídeo do do perdão, do Nicolas Ferreira. Estarecedor, Mari, pra gente sempre lembrar, veja, nós temos um dos maiores empresários brasileiros, bilionário, com tentáculos em quase todo o mundo, como são hoje os irmãos Batista, Joesley e Wesley, falando que pagou, não se lembra se foi 70 milhões para Dilma e 80 pro Lula ou vice-versa de euros. Aí por uma questão de CEP, porque operação Lava-Jata, eh, acabou por uma questão de CP. Ah, não, não é

Curitiba que tem que julgar, é a vara lá de Brasília. né? Enfim, e mas as provas estão aí, as provas não foram anuladas, não teve nada nesse sentido. Não é que ele não roubou, [limpando a garganta] ele só foi julgado pela vara eh equivocada, vamos colocar assim, insisto, por uma questão de CEP e por uma questão de endereço. Aí, anos depois, Geraldo Alkim resume o Brasil como poucos. Lula volta à cena do crime

agora com Alkmin como vice e aliado, um dos seus principais críticos ali, fundadores do PSDB. E nós temos os Irmãos Batista de volta à cena do crime. E aí a gente começa a ligar todos os pontos. Primeiro que assim, ninguém me contou, eu tava lá no impeachment da Dilma. Semanas depois cai, vaza um áudio gravado pelo próprio Joesley, pelo próprio Joesley. Ou seja, ele é um

sujeito que ele vai para reuniões particulares com o gravador. Quer dizer, ele já sabe que pode dar um problema e quem sabe numa delação premiada, ele já tem um material ali para se livrar, não é mesmo? Ninguém vê um cidadão que não deve nada à justiça agravando conversas, mas enfim, em que ele teve no porão do palácio do Jaburu, a época sede do governo ali, porque o Temer quando aso poder não vai pro Palácio do Planalto, mantém a residência oficial no Jaburu em que Temer e os irmãos Batista conversam sobre isso e ele é questionado. Olha, e aí o que que a gente vai fazer com o Temer? O Temer foi preso e aí não, não.

Precisamos manter o silêncio do Temer, que era o quê? eh, perdão, do Eduardo Cunha. Era uma mesadinha Eduardo Cunha e Temer a época deveria ter caído como presidente da República. Só não caiu porque o Brasil não tinha fôlego econômico eh e político para emplacar um impeachman na sequência do outro. E aí quem assumiria era o Eduardo Cunha, também tava preso. Enfim, então assim,

mas os irmãos Batista, Mari, por tudo que fizeram, deveriam ter ficado numa penitenciária de cunho federal por muito tempo. E aí agora a gente salta de 2016 para 2026 e nós temos os Irmãos Batista controlando nada mais nada menos que 25% de todo o mercado bovino nos Estados Unidos. E aí nós temos a eh representante, a porta-voz dos Estados Unidos da América vindo falar eh ali da máfia da carne, né, desse monopólio aqui da da JBS. etc. Que a cada 10 kg de carne consumido nos Estados Unidos, 2.5

são de origem brasileira da JBS. Isso nos Estados Unidos você calcula aqui em território brasileiro. Isso sem contar o o Nicolas ressaltou as várias outras empresas que t os Irmãos Batista. Então, os irmãos Batista, Mari, eles estão nada mais nada menos do que na categoria de empreenteiros e de doleiros condenados na operação Lava-Jato, que assim que Lula reaccende a cena do crime, como diria o poeta contemporâneo Geraldo Alkmin, que também tinha um apelido na planilha, o santo, sempre bom que se diga, ele não estava fora de tudo isso, e que todos eles reascendem ao poder com o PT ou ninguém tá vendo as obras do Oderbrech. da Camaro Correia, da OAS, construtoras que tentaram mudar de nome para tentar limpar sua imagem, mas são as mesmas construtoras. Não adianta o

CNPJ e razão social número. As construtoras são as mesmas que corromperam o governo, né, que ajudaram ali a eleger Dilma, Lula, etc. para ganhar as licitações. Os doleiros seguem aí financiando as campanhas. Aquele tripé das emprenteiras, construtoras e do PT, tá aí, voltou ao poder. E o

Joesley Batista voltou com tudo. Agora ele se transformou para coroar a cereja do bolo. Agora, com essa briga ideológica burra patrocinada por Luís Inácio Lula Silva com segundo maior parceiro comercial do Brasil e com relações bilaterais de dois séculos com os Estados Unidos, por uma questão ideológica de Celso Amorim, Lula compra uma briga com os Estados Unidos e aí quem vende a a solução da ideia? Joesle Batista. Então, não basta ele ter a empresa que mais produz ovo, que mais produz carne, frango, uma das empresas que mais produz produto eh produto eh eh de limpeza no país, ele se tornou o nosso chanceler, porque ele que fez a ponte entre Lula e Trump para tentar ali reacender essa relação, derrubar a questão do tarifaço, a questão das sanções e tal. Então, olha nas mãos de

quem nós estamos, dos irmãos Batista há 10 anos atrás, que haviam comprado o silêncio de Eduardo Cunha, patrocinado a campanha de Dilma, ficar mandado e desmandado no governo Temer, condenados por mais de 15 anos ambos e agora reacasem ao poder com todas as suas empresas, um império que eles construíram, a gente sabe como e pior, Agora sendo o chanceler do Brasil, não é Mauro Vieira, não é, ele é um fantocho, é o Celso Amorinho e os Irmãos Batista, tá aí. Isso é o que nos sobrou, esse país que um dia já sonhou em ser uma das cinco maiores economias do mundo. Tá aí, Mari, estamos na mão dos irmãos Batista. Sigo achando que a solução do Brasil está nas eleições de outubro, Mar. >> Ótimo, Lucas. Já já a gente volta

contigo agora com a Carina para aproveitar um pouco mais a companhia dela aqui hoje. Como é que você recebe essa notícia também, né? E analisa esse cenário, né? Qual que é o papel dos Irmãos Batista neste momento, né? E e também queria ouvir sua análise sobre eh como você viu aí esse encontro entre Lula e Trump, que ficou bem no ar, né? O

que teria acontecido, poucas explicações e principalmente nada de transparência. É, sabido que Lula faria ali uma média, né, na hora de encarar Trump, depois de ter dito horrores nas redes sociais, ele ficou pianinho porque ele não possui nenhum tipo de ideias e propostas. E como o Lucas falou, essa questão dos irmão batiste, hã, o nosso setor couro calçadista aqui do Rio Grande do Sul, que era um dos polos eh mais invejados e sonhados aí pelo pessoal do interior que migrava paraa região metropolitana com foco Três Coroas, Novo Hamburgo, São Leopoldo, Portão, nós tínhamos uma um potencial industrial. foi desmanchado com essa com esse poder por conta da antiga JBS, que agora mudou o nome, né? E nós perdemos um espaço virando ali através das políticas de esquerda, um cemitério de fábricas, de desempregados que hoje vivem do setor terciário, que seria o comércio de muambas, como a gente chama aqui no Rio Grande do Sul, da China, para poder ter aí os seus boletos pagos. E o que Lula faz diante

disso é sempre beneficiar de forma mega capitalista os seus parceiros. Claro, ele se beneficia disso também. Então esse é o método. Eu sempre procuro fazer uma comparação com aquilo que já vivemos na história. Quando a população estuda história, a gente consegue ver o porque que as coisas estão acontecendo hoje.

Por que que Lula age assim? Por que que o sistema age dessa forma? Por que que os amigos do rei são beneficiados enquanto o discurso é de igualdade, de distribuição de renda, sendo que tudo é achatado para baixo, nunca com um ideal de prosperidade. É justamente o jogo que o Lula propõe, né? fazer agora uma um comportamento ali com Trump, aquela aquela bizarrice, falta de diplomacia, enfim, essa questão dos 30 dias para pro acordo com Trump, eu estou muito curiosa, inclusive até falei sobre isso em outro canal e e como que Lula leva esse tipo de conduta aqui dentro do Brasil inflamando a sua militância para que seja uma militância testa de ferro, como nós enxergamos nas univers universidades nas escolas públicas e privadas, mantendo um discurso bolivarianista, aquele discurso xinfim, pobre de que burguês precisa ser exterminado, enquanto o padrinho, painho deles é um verdadeiro burguês enconchavo com multibilionários, como esses irmãos que estão agora tomando conta de todo o setor primário e o quanto eles puderem eles farão, como aconteceu com o nosso setor prim secundário aqui.

na nossa região metropolitana do Rio Grande do Sul. Hoje falar em calçado, falar em setor coreiro, é como se nós estivéssemos num passado muito distante e não faz muito tempo que isso aconteceu. E esse é o método, o método de controle, o método de enriquecer as custas de uma população. E como disse o Lucas agora, a única forma de nós mudarmos essa proposta malévola de de monopólio dos serviços e eles vão esmagando os pequenos e médios, né, produtores do ramo agora querendo fazer uma guerra com a questão dos detergentes, por eles terem também aí a cota majoritária no minuano numa marca de de detergentes. a população tem que fazer o contra a contrrevolução desses caras e por isso eles também vão querer pautar em breve e não se assustem a internet, a regulação dessa rede que faz com que o ouvinte possa refletir de fato, tem alguma coisa errada. Então é

sobre isso, Mari, eh, Lucas, Fred, nós temos um poder. Em outubro, aqui no Rio Grande do Sul, só para concluir, mais de 1 milhão de pessoas não votaram, mais de 1 milhão de pessoas se abstiveram de ir até as urnas por também desacreditar um pouco da política. que a gente entende. Porém, contudo, está nas nossas mãos exercer essa cidadania que é obrigatória por lei e a principal fazer parte daquilo que está nos nossos municípios, estado e país. tem esse poder agora de outubro de mostrarmos que nós queremos uma mudança de governo, de estrutura e de sistema, nós iremos assistir os metacapitalistas, burgueses, de fato, inflamando a população para que que continuem felizes recebendo a migalha enquanto eles enriquecem as nossas custas. Mari,

>> boa, Karina. Agora eu vou trazer os comentaristas aqui pro o tema que é destaque aqui no programa de hoje. Para isso a gente vai acompanhar novamente esse esses vídeos, né, que são abidinhos até pra gente e introduzir melhor o tema aqui. Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, falando sobre essa tentativa aí de realinhar de repente a instituição. Vamos acompanhar e trazer pra discussão. E o desafio,

portanto, deste momento é justamente impedir não apenas que a morosidade, mas a percepção da morosidade, bem como a desigualdade, a descrença, fragilizem a confiança da cidadania nas instituições republicanas. Isso que lhes digo parece-me a matériapra da mais alta relevância, embora uma matéria um pouco escassa nas prateleiras do consumo cidadão contemporâneo, que é a confiança. Nós, gestores do poder judiciário, somos empreendedores de confiança. Temos, obviamente, que agir contra quem dilui a confiança no poder judiciário, sejam externalidades, sejam dimensões exógenas ao poder judiciário, sejam também questões endógenas e internas do poder judiciário. Creio que é mesmo um tempo para ressignificar o papel da magistratura e do poder judiciário.

Isso que nós podemos designar como o caminho que se afasta dos cálculos políticos e da ambição desmedida. O judiciário só faz um cálculo, que é o cálculo dentro do direito e dentro da realização da justiça. Quem assim não age não pode ser denominado de magistrado. >> Boa, Lucas Saba, você acredita que exista um clima de tensão no Supremo Tribunal Federal, especialmente entre figuras como Edson Faquim, Alexandre de Moraes? Isso está existindo? Será dos

bastidores do Supremo? Olha, eu acho que até pode estar sim, viu, Mari? Sem dúvida nenhuma. Eu acho que há uma rusga interna. O decano Gilmar Mendes, recentemente questionado por uma fragmentação dentro do STF, ele fugiu da pergunta, disse que sempre houve eh divergências dentro da corte, ou seja, se não se não tivesse nenhuma divergência, ele diria: "Não, tá todo mundo unido, somos humanidade". Se ele

reconhece eh que sempre houve e ainda há divergência, é porque há sim uma fragmentação. Agora, esse discurso meio pastel, meio banana, é de Edson Faquim, não engana mais ninguém. Mari, o Edson Faquim é um presidente muito ali, água com açúcar, como o pessoal brinca, água de salsicha que não leva ninguém absolutamente nada. Ele fala, fala, fala, mas assim, não age de maneira nenhuma. Então tem hora que ele fala: "Doe a quem doer". Todo mundo precisa

ser investigado, inclusive ministros da Suprema Corte. OK? Alguém foi investigado? Porque veja, uma questão é bastante explícita na nossa Constituição. Ainda que os ministros do Supremo Tribunal Federal não tenham sofrido impeachment por uma questão de covardia de quem está sentado hoje na cadeira de presidente da Casa Alta do Senado Federal, no entanto, Edson Faquim poderia pedir explicações mais contundentes do resort Taáa pro Tofoli, do contrato de 129 milhões pra esposa do Morais, do contrato de 22 milhões pro Código de conduta e ética da Cunha do Morais. Ou seja, só nessa família levou

a bagatela de 151 milhões. Ele poderia pedir uma explicação, uma nota pra imprensa. Isso ele poderia, ele poderia até além disso, Mário, ele poderia eh dizer, por exemplo, olha, eh ministros, eu entendo que vocês não precisam deixar o cargo, mas enquanto essa investigação do hotel, do resorte, eh, do contrato milionário, a a está em vigência, porque tem uma investigação, tem uma delação aí que vai sair e pode colocar Viviane Barcia e Alexandre Moraes, como o coração dela, afasta do cargo, tira umas férias, dá uns 60 dias, porque não, o que que acontece hoje? Eles estão ali em processo de investigação e eles seguem dando suas canetadas, suas decisões monocráticas. E a gente pode transferir isso eh de maneira eh eh aqui pra sociedade civil, por exemplo, há indícios de que um delegado de São Paulo tem envolvimento com o crime organizado, com o PCC. Ele foi condenado? Não, mas

há algumas provas pintando, há um burburinho e há uma investigação no curso. Vocês vão deixar ele na rua, ele prendendo as pessoas, ele exercendo sua função. Se há, por exemplo, uma denúncia contra um professor que dá aula paraa criança de assédio, ainda que não tenha se confirmado, mas esse esse professor vai seguir dando aula pras crianças? Não, ele vai se afastar ainda que mantenha sua remuneração. Pode deixar o salário do Morais e do Edson e e do Dias Tofol lá. Pode deixar, não tem problema

nenhum. Uns 46.300 e pouco. Mas agora eles precisam ser afastados. Eles não podem ficar nas suas funções com a investigação em curso, que é o que tudo indica, tem eles. A CPI do crime

organizado e indiciar três deles e eles vão seguir no cargo mesmo assim. Ah, Lucas, mas aí se for provado a inocência, ótimo, eles retornam pro cargo, não tem problema nenhum. Simples assim. E aí a Polícia Federal vem e esclarece: "Olha, eles não foram acusados, eles não se tornaram réus ao lado do Ministério Público por isso, isso, isso. Foi provado sua inocência no processo, etc." E é isso. Agora, o que

não dá é para eles daqui a pouco se tornarem réus, estarem ali investigados e eles vão continuar no Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, você tem uma loja, você tem uma suspeita que alguém tá te roubando, essa suspeita ainda não confirmou, mas você vai deixar a pessoa lá com essa dúvida no ar, pairando no ar. Não existe isso. Não existe. Então, toda vez que a gente pega um ambiente público, transfere pra iniciativa privada e faz esse jogo de dança de cadeiras e fala: "Pera aí, como seria a minha decisão nesse caso?" seria essa no

ambiente público. Não é porque não tem um dono que a gente não tem que ter um zelo com a ética, com a moral, com o herário, não. A gente precisa ter tudo isso, mas infelizmente não tem. Mari, sinceramente, acho a presidência do STF eh não é tão ruim quanto o Luís Roberto Barroso, que era um militante, eh, perdeu uma neé, vencer no bolsonarismo, talvez o pior presidente da história da Suprema Corte, mas é alguém muito eh água com açúcar e o momento exige contundência, o momento exige coragem, o momento exige ombridade, ética, moralismo. E ele vem com um livrinho de código de ética. É isso que o Faquim

quer deixar de ligado? O o o Gilmar Mendes tá lá há mais de 30 anos. Você acha que ele vai pegar esse código e falar: "Nossa, olha essa terceira linha aqui do do código feito pelo faquim. Nossa, agora eu vou mudar tudo que eu tava fazendo da água pro vinho porque esse livrinho de bolso de 28 páginas me fez refletir, tocou meu coração. Edson Faquim, para de ser ingênuo, como diria nosso decano e eh Mariana Braga, menos 13 para Edson Faquim.

>> Boa, Lucas. Vamos ao vídeo também, hein? opinião da Karina sobre essa questão. Karina, como é que você vê o cenário hoje no Supremo Tribunal Federal depois dos últimos acontecimentos, especialmente escândalo master? Isso tem provocado ali um clima mais tenso entre os ministros?

>> Pois é, Mari, começa aqui. Vou vou falar por partes. Dosimetria, a maior a gente usa um termo aqui no Rio Grande do Sul chamado chinelagem. absurdo. Primeiro que essa questão dos presos políticos e a perseguição de morais e toda a trupe do mal é política.

Então a dosimetria ela nem deveria de existir, até porque esse texto foi feito pelo Paulinho da Força em Concha com Morais, informações da Câmara, dos bastidores que já foram relatados inclusive até por Hugo Mota, que o Paulinho da Força ligava pro pro Xandão lá para fazer um um uma troca de ideias e perguntar se dava para liberar aquele texto ali. Então, gente, eu quero até parabenizar aqui no ar o único deputado federal gaúcho aqui, até honro ele com a minha com a minha cuia amate amargo. Deputado federal Osmar Terterra foi o único que não se deixou enganar pela tal dosimetria que terá como o julgamento aí dos presos políticos inocentes. O próprio Morais fará o bater dos martelos. Como é que pode um grupo [roncando] de parlamentares, muitos tiveram aula com Lavo de Carvalho, ainda acharem que a dosimetria seria uma saída? Gente, não existe, não existe na

história eh diálogo diplomático meia boca com tirano. Era dos nossos parlamentares com grande alcance estarem lutando pela anistia geral ampla e restrita, a única solução e para soltar imediatamente essas pessoas inocentes. Agora a pouco conversei com a irmã de um preso político que nem sequer esteve em Brasília, sabe? Porque ele foi preso, gente, porque ele é um fazendeiro, produtor de café, exporta café, logo se sabe que ele tem bons, opa, bons recursos financeiros. E ele foi preso porque, como um empresário de Santa Catarina, ajudou alguns patriotas com PIC para poderem comer nessa empreitada da qual nós observamos durante novembro, dezembro e infelizmente janeiro lá em Brasília. Então essa essa essa coisa,

essa esse comportamento chuchu, água com açúcar, que nem disse o Lucas, do Faquim, não passa de um teatro, tá? Eles não estão nem aí com o que está acontecendo com o Brasil. Nós não vamos ter uma liderança na Suprema Corte com os membros atuais, porque a instituição é valiosa. A instituição existe para guardar os ditames da Carta Mána da Constituição, que garante o direito individual de cada cidadão que sustenta esse país. Mas nós temos lá uma trupe de pessoas postas não eleitas, logo não representam o cidadão brasileiro, passando por cima dos nossos representantes eleitos. Então, a a

democracia já morreu aí há muito tempo, né? Eu ainda sou da linha mental, da linha filosófica de Platão, que a democracia ela é a porta paraa tirania, porque é o que nós estamos enxergando. E o que me assusta, Mari, Frete, Lucas e audiência maravilhosa, não é o fato dessas figuras estarem ali porque elas foram postas, é o fato de nós termos ainda uma maioria no Congresso que ganha muito bem obrigada, não se mexer para que os ministros sejam eleitos tal qual um deputado, um parlamentar e que exerça um tempo de 4, 8 anos e tchau. Sabe, para que a gente tenha uma renovação e uma imparcialidade de juristas decentes. O problema é que tem uma raiz nesse processo e que nós estamos vendo no exemplo de Faquim Moraes, o defensor de torturador, o me esqueci o nome daquele da boquinha lá, gente, que foi o o Barroso. Quase que eu falei o

apelido dele aqui, o Barroso, que foi um dos piores presidentes e toda essa turminha do mal, a Carmen Lúcia, que para ela nós somos os pequenos tiranos, né? Nós somos tiranos. A raiz disso está na seara cultural, dentro das faculdades que formam militantes na área jurídica com inconio com grupos eh, vamos falar terroristas, esses grupos de criminosos organizados que pagam para que alunos, advogados, recém-formados da área do direito possam fazer cursos para juízes para se defenderem a causa da bandidagem, uma bandidolatria muito bem organizada no submundo daquilo que a gente não enxerga. Em São Paulo, uma pessoa muito querida, tem um primo lá na região leste de São Paulo que foi, né, formado, que é formado em direito, estava fazendo o curso para juiz. Ele recebeu uma proposta do PCC para que fosse então todo, né, o a parte financeira aportada para que ele então viesse a ser um juiz defensor das causas do do PCC. E essa pessoa

consequentemente com medo sumiu do radar deles. Ainda bem, menos um. Mas é assim que acontece. E aí eu fico pensando agora quem vai ser o corajoso que vai pautar uma linha de frente com apoio popular, que não é só lá dentro que as coisas devem acontecer. Fora do Congresso, nós temos que estar pressionando, porque sem pressão popular nada, nenhum tirano, nenhuma situação incômoda vai mudar. E isso é história,

né? E esse cara aí, Faquim, Morais, essa trupezinha que se acham deuses, comandantes da nossa nação, eles só estão fazendo tudo isso porque eles estão acomodados, livres para tal. E é um teatro. Isso aí não passa só para enganar nós que estamos aqui e principalmente quem acredita em dosimetria. Dosimetria não será a saída para nenhum preso, exilado, inocente político. Nós estamos

diante de uma eh fraqueza, vamos vamos falar assim, uma fraqueza de conhecimento, de causa histórica diante de tiranos. Eu sempre vou pautar a Mari essa questão da história com a nossa atual conjuntura, porque isso já aconteceu na antiga Tzecoslováquia e isso pode ser uma pauta para outro momento, para eu não me estender aqui. Mari, >> excelente, Karina, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Obrigada, Mária. Obrigada Fred Lucas, audiência maravilhosa. Saudação gaúcha

para todos aí. Fiquem com Deus e não desistam. O Brasil é nosso. >> Aí >> boa. Agora eu queria ver com o Víor se a gente tem um vídeo, temos o vídeo do Dr.

Guilherme, nosso presidente aqui da Gazeta do Povo, que fala sobre a suspensão por parte de Alexandre de Moraes da aplicação da dosimetria. O vídeo importante, a opinião da Gazeta do Povo que você acompanha aqui agora e deixa aqui seu comentário também sobre esse assunto. Quando o Congresso tenta reagir, Alexandre de Morais suspende, reaccendendo o debate sobre os limites do Supremo e a relação entre judiciário e Congresso. Juristas, parlamentares e formadores de opinião passaram nas últimas semanas, os últimos meses, a questionar decisões consideradas abusivas. Mas não será que é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim? Não será o momento de um

reconhecimento mais amplo, inclusive daquelas decisões abusivas mais antigas, cujos efeitos ainda permanecem oprimindo centenas [música] de brasileiros. Esse é o tema da opinião na mesa de hoje. [música] Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a suspensão da aplicação da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes nesse último sábado não é uma surpresa, mas é profundamente triste e cruel e apenas confirma a veia autoritária e liberticida do ministro. Não sabemos quando o plenário avaliará essa liminar.

Pode demorar anos. Mas tampouco é de esperar o reconhecimento por parte do Supremo da competência do Congresso para legislar a respeito. Não é impossível, mas é pouquíssimo provável. E isso, apesar de a lei ter sido aprovada por ampla maioria, inclusive com a derrubada do veto do presidente Lula. E apesar de não haver nenhum nenhuma argumentação séria que sustente a decisão, infelizmente, como é de conhecimento de todos, o Supremo está, por assim dizer, preso, acho que essa é a palavra, sinistramente preso à suas anteriores decisões, decisões que não podem ser revistas sem expor o grau de abuso que se aculou ao longo dos últimos anos.

Seria o momento de o Congresso reagir, de afirmar sua competência, de manifestar a sua inconformidade, mas isso exigiria lideranças, presidentes das casas legislativas minimamente conscientes do seu papel, o que, infelizmente hoje não temos. É motivo para desesperança, é motivo para aliamento, para nos distanciarmos de tudo que diz respeito à política? De modo algum. é, na verdade motivo para o oposto, para aumentar a disposição de compreender, de se preparar, de se engajar. O horizonte continua sendo o mesmo, o horizonte das eleições. E cada

nova injustiça precisa ser convertida em energia cívica, em lucidez e, se possível, impressão legítima e mobilização. E cada manifestação e mesmo cada pesquisa que deixa patente a insatisfação sua, minha, a demais brasileiros, cumpre esse papel. Meus caros, a tragédia que se abate sobre as vítimas dessas decisões é inominável. Que tristeza! Que tristeza tão grande! E que tristeza que haja quem

não se solidarize com elas. O sofrimento dos condenados do 8 de janeiro, mas também o sofrimento de todos aqueles que foram calados, que tiveram sua morte civil decretada por por decisão judicial. A sensação de impotência de um número gigantesco de cidadãos que tiveram seus direitos atropelados com clara violação do devido processo legal. A intimidação, o medo que cerca de de 50% dos brasileiros sentem de se manifestar. Nada disso é tolerável. Por isso, ainda

que não se consiga dobrar da via Columbre e Hugo Mota, é urgente que o maior número possível de parlamentares, deputados, senadores, se manifeste clara e abertamente contra essa usurpação de prerrogativas. Essas manifestações serão mais do que gestos políticos. São sinais de saúde moral, de saúde jurídica, de saúde institucional e preparam o terreno para a retomada da normalidade democrática. Mas há um outro ponto decisivo na nossa opinião, decisivo na opinião da Gazeta do Povo. É fundamental para a redemocratização o envolvimento crescente de mais formadores de opinião, de juristas, de influenciadores, de veículos de comunicação. Vários deles, volto a

dizer, juristas, influenciadores, meios de comunicação, que por muito tempo trataram com benevolência, calando-se ou inclusive dando a sua aprovação à atuação do Supremo, passaram a registrar críticas mais explícitas. Isso não é pouca coisa, mas é preciso dar um passo mais. A consideração que eu queria levar hoje a vocês que nos escutam e a eles é simples, mas exigente. Se reconhece agora que há abuso, é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim. Se se reconhece, como já se começou a reconhecer, que há desproporção em determinadas penas aplicadas aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro com condenações que destam do padrão histórico do próprio sistema penal brasileiro.

Se se reconhece os inúmeros vícios do inquérito das fake news, se reconhece que decisões recentes envolvendo plataformas digitais e remoção de conteúdos violam os contornos da liberdade de expressão? Se se reconhece, por exemplo, o erro de tratar como criminosa uma manifestação como a do Monarque, ao discutir, ainda que de forma controversa, os próprios limites da democracia. Se se reconhece tudo isso, então é inevitável a pergunta: Como justificar, à luz desses próprios critérios, o conjunto muito mais amplo de decisões anteriores em que esses mesmos problemas aparecem de forma ainda mais intensa e com consequências muito mais graves? Não se trata aqui de revisitar o passado por espírito de disputa, por mera fazer fazer valer a verdade. Se estivéssemos falando de decisões cujos efeitos já se esgotaram, se poderia dizer com razoabilidade: "São águas passadas, não voltemos, olhamos paraa frente." Mas não

é disso que estamos falando. Nós estamos falando de decisões cujos efeitos permanecem. Efeitos concretos, presentes, pesados, cruéis, desumanos. Privação de liberdade, vidas suspensas, famílias desestruturadas, maternidade interrompida, vozes caladas, biografias atingidas e anuladas. Se você afirma agora, me dirijo aqui aos que aceitaram, reconheceram críticas recentes, se você afirma agora que o princípio do juiz natural é inegociável, com admite, como é possível que ela tenha sido desconsiderada e relativizada? em todos

os casos do 8 de janeiro. O que justificaria a suspensão desse princípio quando a proibição de tribunais de exceção, que é isso que significa o princípio do juiz natural, existe especialmente para situações excepcionais? Se você afirma que a imunidade parlamentar é uma prerrogativa crucial em uma democracia, como aceitar que ela seja contornada quando ela se torna incômoda? Se agora já se admite que decisões atuais caracterizam censura, abusos intoleráveis, estado de exceção, violação do devido processo legal, como reconheceram editoriais de grandes jornais, então como não revisitar casos anteriores em que esses mesmos elementos estavam presentes de forma ainda mais intensa e com consequências humanas devastadoras? Como é possível admitir dois pesos e duas medidas?

Sejamos coerentes integralmente. O momento requer, o momento pede. Tomemos o caso da Débora. Quando a sua condenação veio, 14 anos de prisão, alguns setores da imprensa começaram a reconhecer o que era difícil não ver, a desproporcionalidade da pena. Mas isso é apenas uma parte da história. Antes da

condenação, Débora passou longos meses em regime fechado, afastada dos filhos pequenos. Isso apesar de precedentes claros da própria Corte, admitindo a substituição por prisão domiciliar em situações análogas. Aqui não se trata apenas de excesso de pena, trata-se da aplicação seletiva do próprio direito, trata-se da quebra da coerência interna da jurisprudência. Tomemos agora outro exemplo. Felipe Martins, ele passou meses preso preventivamente com base em um fundamento simples, risco de fuga associado a uma possível suposta viagem ao exterior. O problema é que a viagem

não existiu. A defesa apresentou registros objetivos, localização, documentos, dados verificáveis, mostrando que ele estava no Brasil. Ainda assim, a prisão se prolongou. Aqui não estamos diante de uma divergência interpretativa sofisticada, hermenêutica. Estamos diante de algo mais básico, a fragilização do padrão probatório mínimo exigido para restringir a liberdade de alguém. e mais

grave, a dificuldade em rever a decisão, mesmo após a apresentação de elementos concretos em sentido contrário. Ninguém é obrigado a gostar do Felipe Martins ou a concordar com ele, mas o verdadeiro democrata é alguém que defende o certo e critica o errado, independentemente das pessoas envolvidas. São inúmeros os casos injustificáveis, verdadeiros atentados à democracia. Examine, por exemplo, um último exemplo, a perda de mandato de Deltan Dalenhol, o deputado mais votado do Paraná nas eleições de 2022, em que cada etapa do processo, porque ele passou, cada etapa fulminou, liquidou princípios jurídicos antes indiscutíveis. E a cobertura foi mínima. A cobertura

dos meios de comunicação foi mínima, como se não tivesse relevância por se tratar de alguém que naquele momento já não era mais tão estimado pela Nídia. E se tratava de negar valor ao voto democrático de centenas de milhares de pessoas. Se reconhecemos hoje abusos, comecemos a ser coerentes integralmente. E se reconhecemos que houve violação da liberdade de expressão, que há hoje decisões do Supremo que viola a liberdade de expressão, que violam o devido processo legal e de todos os seus subprincípios, desculpe o caráter técnico, mas só pra gente relembrar, juiz natural, ampla defesa, motivação das decisões, publicidade dos atos processuais, presunção de inocência, legalidade estrita, apenas para citar alguns. Então, não há mais espaço para a hesitação.

Quem já admitiu o excesso não pode ignorar a injustiça concreta que continua diante dos seus olhos. Não é mais possível escolher os casos em que se aplica o princípio. Não é mais possível calibrar a indignação conforme a conveniência. Não é mais possível defender garantias apenas quando isso não cobra um preço. Porque é exatamente nesse ponto que se separa a crítica ocasional da responsabilidade real.

É fundamental que todos ergam as suas vozes, sobretudo os que começaram a reconhecer os abusos. Que não nos falte a nenhum de nós a firmeza necessária para exigir, sem concessões, o retorno integral à normalidade democrática. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar, >> bom, você acompanha todas as nossas os nossos vídeos de opinião do nosso presidente da Gazeta do Povo aqui no nosso canal no YouTube. Não perca essa

oportunidade. Bom, agora a gente vai entrar num assunto que é local do Paraná, mas que tem uma relevância e um interesse nacional. Provavelmente você já ouviu falar do deputado petista Renato Freitas. Pois é, a gente vai acompanhar um vídeo agora. aqui no Sem Rodeios, um vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo e a gente já já vai trazer pra discussão.

>> Então, neste momento, os deputados que concordam com o parecer do relator Márcio Pacheco que pede a cassação do deputado Renato Freitas nesse processo em análise, permaneç como estão os contrários que se manifestem. Com voto contrário do Dr. Antenor, deputado deste conselho. E com a maioria dos votos desse conselho, eu declaro caçado perante esse conselho o mandato do deputado Renato Freitas, com recurso necessário e obrigatório à Comissão de Constituição e Justiça. [aplausos] Parabente.

Presidente, tem colocado limite na do Xuxa. Aí ó, moleque da Câmara deitiva bagunça aqui. Presente vai deixar isso acontecer de novo. >> Eu peço a segurança que, por favor, mantenham a ordem até que nós encerramos a sessão. Peço a segurança que até que nós possamos encerrar a sessão mantenham a ordem. Não, nós não encerramos a

sessão ainda, por gentileza. Nós ainda estamos em sessão.

>> Por gentileza, pessoal, por gentileza,

>> por gentileza, por gentileza, >> gente, não tem xuxa hoje não. Acabou já. para casa. >> Eu vou encerrar a sessão, tá? a pedido da presidência que precisa iniciar a sessão legislativa. Eu peço aos aos

conselheiros, desculpa, mas terei de encerrar a sessão e os processos que estão na pauta serão marcad sessão. Muito obrigado. >> Confusão. Empurra, empurra, mas o Conselho de Ética aprovou então o pedido eh de cassação do deputado Renato Freitas. ainda passa pela Comissão de Constituição e Justiça e também vai ao plenário, mas já é um grande passo aí essa pauta, como eu disse, que é do Paraná, mas que tem relevância e interesse nacional. A gente vai receber

agora aqui nos Sem Rodeios o deputado Fábio Oliveira. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde a todos vocês que estão nos assistindo. Quero dizer que é um prazer poder estar sempre aqui no Sem Rodeios, um programa tão importante que tem trazido informações e tem sido uma imprensa tão justa com a verdade. Então um prazer poder estar

aqui, é uma honra poder participar do programa mais uma vez. Nós que agradecemos pela sua presença novamente aqui e sobre essa questão que envolve Renato Freitas, o senhor tem acompanhado desde o começo. Eh, eu gostaria de ouvir a sua opinião, né, sobre como recebeu essa notícia, essa aprovação no Conselho de Ética e principalmente se o senhor acredita que eh deve haver essa aprovação também na CCJ e no plenário. Mariana, eh, eu estou totalmente favorável a que Renato Freitas ele seja caçado por um sem número de motivos, mas eu posso elencar pelo menos três motivos principais. Renato Freitas, ele tem mentido de uma maneira contumada aqui na Assembleia Legislativa, pro paranaense, em várias ações que estão ocorrendo dentro, tô falando dentro só do espectro da comissão da da da Comissão de Ética aqui da Assembleia Legislativa. Nesse

momento, o Renato Fre está com nove nove processos só dentro da comissão de ética. Isso já mostra que é uma pessoa problemática, um deputado que não honra essa casa de leis. Eh, eu sou eh um dos proponentes da denúncia em relação à agressão, a o ato covarde que ele cometeu aqui nas ruas de Curitiba. E esse é o segundo motivo que eu dou para nós caçarmos o Renato Freitas. O primeiro que ele é um mentiroso com Tomás. O segundo é que ele é um covarde,

porque ele em dois ele agrediu uma pessoa, Wesley, na rua, um trabalhador. E além dele ter agredido, ele tava com um carro pago com dinheiro público, ou seja, um carro aqui da Assembleia Legislativa. E o segundo ele tava com um assessor parlamentar quando ele cometeu esse ato covarde. E o terceiro motivo que eu dou uma maneira rápida é o fato de Renato Freitas ser uma pessoa que demonstrou claramente que é desprovida de inteligência emocional. Renato Freitas, ele agrediu um assessor aqui de um outro deputado aqui na Assembleia Legislativa, achou que pelo fato dele estar sorrindo, ele tava tirando sarro dele. Então o Renato Freitas por várias

razões, por em vários momentos, tá provando que é uma pessoa mentirosa, covarde e também desprovido de inteligência emocional. E na na ação que eu fui o denunciante, que foi essa da agressão, ela foi julgada lá no Conselho de Ética e Renato Fre ca ética, eh, mostrando que realmente esse Conselho de Ética ele tá comprometido com o regimento interno da casa, com o código de éticas dessa casa, mas principalmente com o povo paranaense, usando as leis que já existem para fazerem a justiça que o paranaense tanto pede, que a caçar o Renato fez. agora a pouco. Eu tô aqui na Assembleia Legislativa, fugi ali um pouquinho da sessão para poder conversar com vocês, mas o Renato Freitas subiu na tribuna mais uma vez eh a usufruindo, claro que é um direito dele de ser vítimo, mas em vez dele usar os próprios artifícios e atributos que ele fala por ser negro e favelado e se colocar como um vitorioso, né, representando aqui mais de 12 milhões de paranaenses, não. Ele sempre se coloca no papel de vítima como um coitado da sociedade. E mais uma

vez ele subiu na tribuna para dizer isso, para dizer que ele foi injustiçado e dizendo que a vergonha quem vai à assembleia, sendo que ele é a vergonha dessa Assembleia Legislativa. E eu como deputado estadual aqui, representando a população de bem, representando a população trabalhadora que levanta de madrugada e sua camisa para pagar os seus impostos e participar do dia a dia do crescimento do estado do Paraná, eu vou lutar até a última gota de sor do meu corpo para que Renato Freitas seja caçado. aqui na Assembleia Legislativa. >> E deputado, qual que é o clima aí entre os demais deputados estaduais da Assembleia do Paraná em relação a essa muito provável cassação do Renato de Freitas? >> A gente tem dois mais dois eh mais duas etapas, né, aqui pra gente efetivamente eh chegar a essa conclusão da cassação do Renato Freitas. A primeira ela vai

ter que passar pela CCJ, pela Comissão de Constituição e Justiça. Então nós temos aqui, estamos trabalhando e eu tô fazendo uma pressão para que o relator ele realmente seja um relator isento e que ele faça um um um relato íntegro, né, do que realmente aconteceu e depois de de passar pela CCJ, sendo aprovado na CCJ, ele vai para plenário. O ambiente que nós vemos aqui, é claro que tem deputados que são os passadores de PAN. Ah, vamos deixar para lá, ele já foi punido, né? Em outros dois casos, já teve aqui eh a punição do do das prerrogativas, uma por 30 dias, mais uma de 30 dias, que foi também na nessa semana, né, que ele foi teve essa punição. E a terceira foi em relação à

perda do mandato. Então tem aqueles deputados passadores de PANO, mas nós estamos lutando aqui para efetivamente nós temos um relator isento e que faça um voto eh considerando a gravidade da situação e da agressão que o Renato Freedes cometeu na rua aqui em Curitiba. e isso seja aprovado na CCJ e depois a gente possa também eh concluir essa ação de justiça, de correção também aqui no plenário da casa. Então é o que nós estamos trabalhando para que isso efetivamente aconteça, a gente possa dar essa resposta pra população paranaense que tanto a grande maioria dela tem pedido, por isso que Renato Freitas não represente mais o paranaense como um todo, que seja caçado aqui dentro da Assembleia Legislativa do Paraná. Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de

São Paulo. Um prazer falar com o senhor. O senhor já falou bastante do caso do Renato Freitas, mas há há uma parte da população paranaense e que cobra os deputados da Assembleia Legislativa do Paraná no sentido de que faltou uma agilidade nesse processo. A agressão ocorre é no início de novembro e até o presente momento, embora tenha um avanço importante [limpando a garganta] no Conselho de Ética, mas ainda tem a questão da CCJ, Comissão de Constituição e Justiça e depois o plenário da Alep. Como o senhor vê que mesmo ali praticamente a 7 meses da agressão, ele segue com seus parlamentares, registrando seus processos de lei, votando e, enfim, exercendo o seu mandato.

>> Lucas, eu eu concordo com a tua com a tua opinião e concordo com a opinião dos brasileiros e dos paranaenses que entenderam que a a o o a forma de de trabalhar aqui dentro da casa foi amorosa. Eu particularmente eu imprimiria um ritmo mais rápido, até porque o regimento ele permite isso. Não foi extrapolado nenhum prazo, foi usado o prazo limite do regimento e do código de ética aqui da Assembleia Legislativa do Paraná, mas eu, na minha visão, eu, Fábio Oliveira, parlamentar, deputado estadual aqui pelo Paraná, eu gostaria que esse caso teria tivesse corrido de uma maneira mais rápida. E estudando o regimento da casa, também o código de ética, a gente poderia sim ter concluído todo o processo de dando o o direito contraditório da defesa, eh, que a dando todo o direito da da defesa exercer, né, todo o seu seu o seu direito de e nós temos concluído isso até o o meio de do mês de dezembro, que foi quando encerrou o ano legislativo de 2025. No meu entendimento, na minha matemática, nós poderíamos ter feito isso sim e ter dado uma resposta mais séria paraa sociedade, mas não foi cometido nenhum erro aqui por parte eh da presidência da da comissão do eh do conselho, digo. Eh,

então ele usou o prazo regimental, inclusive com a justificativa de que ele dava dando todo o direito ao contraditório da defesa, não? e com até com um pouco de receio de que a defesa pudesse eh reclamar de que estava sendo cerceada esse direito. Então, ele usou o os prazos, os limites para poder concluir esse processo. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Fica o convite para voltar

sempre aqui ao Sem Rodis. >> Convite aceito, Mariana. Sempre por prazer estar com vocês aí. eh essa dupla, né, essa trinca hoje aí, né, de ouro e muito aí pelo trabalho de vocês e pela forma como vocês têm levado o jornalismo tão a sério, eh, quanto a Gazeta tem feito. Eu tô sempre à disposição e o convite já tá aceito.

>> Ótimo, muito obrigada, até a próxima. Fica o convite inclusive para você assinar a Gazeta do Povo. Não perder a oportunidade. A gente tem uma promoção especial para você entender o verdadeiro valor do nosso jornalismo de credibilidade. Apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Acesse

gazetadopovo.com.br/1 e não perca essa oportunidade, ainda mais em ano eleitoral de se manter muito bem informado aqui com a gente, né, Lucas Saba? Não dá para perder essa oportunidade. >> Sem dúvida nenhuma, Mari. aliás, que

ainda não faz parte do combo, né, da nossa assinatura e do nosso clube de membros ali, vai lá, apoia, tem um material exclusivo dos nossos comentaristas, colunistas, apresentadores no clube de membro. Olha lá, apoia o jornalismo independente, sempre ressaltando que aqui não há dinheiro eh federal, não há lei ruanê pix do governo federal. Até por isso que mantemos sempre a nossa independência e liberdade editorial aqui na Gazeta do Povo que defende os seus eh os a sua liberdade de impressão, a sua liberdade de expressão. Me perdoe, Mari. Então, tá aí. Quem é membro, torne-se assinante do

nosso jornal Centenário de 107 anos. Quem já é assinante da Gazeta do Povo, torne-se membro do nosso canal que ajuda demais. Agora temos programa novo na grade, que aliás começa coladinho nesse, não é mesmo? capitaneado por Carla Lima, Gazeta. Agora então vocês se tornando assinantes ou membro do clube ou até os dois ajuda demais porque dependemos 100% do apoio de vocês. Mari Fred, obrigado.

Essa dupla que os 100 rodeios consagrou. Nos vemos amanhã dose dupla 7 horas da manhã ao lado de Guilherme Oliveira no Café com a Gazeta do Povo e depois a partir das 13:30 aqui com essa dupla. Valeu gente, até amanhã. >> Valeu, Lucas. Eu até Fred, obrigada pela companhia. Fica o convite também pro

pessoal acompanhar o 15 minutos, né? >> Isso aí falando, né, dessa briga pública entre o Ricardo Sales e Eduardo Bolsonaro, mostrando todos os bastidores que levaram aqu eles publicamente, né, divergissem sobre a escolha de André do Prado como candidato e do PL. Se você quer saber mais detalhes sobre essas eu, inclusive articulação em outros estados, acompanho 15 minutos e um abraço para todos aí. >> Isso aí, Fred, que amanhã tem mais, né? A gente volta 1:30 da tarde ao vivo com as notícias mais importantes do dia, nosso timaço de comentaristas, entrevistas exclusivas. Então não perca,

volte amanhã, 1:30 da tarde agora você fica com o Gazeta agora com a Carla Lima e tem também Café com a Gazeta, tem última análise, toda uma excelente programação para você acompanhar aqui no nosso canal. Agora você fica então com o Gazeta agora e a gente volta ao vivo amanhã 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. >> [música] >> เ