---
video_title: "Alcolumbre foge do impeachment e joga a bomba de Alexandre de Moraes para Fachin | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 3lo6SM89e5g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3lo6SM89e5g
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Neste comentário, Alexandre Garcia analisa a reviravolta institucional que coloca o futuro de Alexandre de Moraes nas mãos do ministro Edson Fachin no STF. Enquanto o Senado — sob o comando de Davi Alcolumbre — insiste na omissão ao engavetar os pedidos de impeachment, o Supremo enfrenta o peso das revelações trazidas por André Mendonça. Garcia ressalta o contraste irônico: a mesma tese jurídica aplicada por Moraes contra réus do 8 de janeiro (onde apagar mensagens prova consciência de ilicitude) agora se volta contra o próprio magistrado na sua intimidade com Daniel Vorcaro. O colunista aborda ainda a reação do PGR Paulo Gonet e o impacto dessas manobras na moralidade do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Vejam só, o presidente do Supremo praticamente tá endossando as conclusões de André Mendonça, porque ele disse na rápida manifestação de ontem que são fatos eh fatos graves, em outras palavras, são sérios sérios elementos de fato, indícios que requerem um um estudo mais acurado, né? Ele tá reconhecendo que é muito grave, né? Eh, André Mendonça, por ter percebido que havia esses indícios graves, numa investigação sobre Vorcaro, aparece o nome de um ministro do Supremo, né? e com um método de de comunicação em que o ministro do Supremo eh usa o recurso do de printar uma mensagem, transferi-la pro bloco de notas e depois transmiti-la sob a uma forma de eh visualização única, ou [limpando a garganta] seja, é consultada a mensagem e é apagada automaticamente para não ficar provas. É exatamente o o que o próprio Morais eh eh exprimiu, né?

Agora pode ser usada contra eles no voto da [limpando a garganta] Bárbara da Débora do Batom. Ele disse que encontrou no celular da Débora eh o o apagar de mensagens e de fotos e que com isso ela tinha a noção de que estava cometendo algo ilegal e por isso tinha que apagar, né? >> [risadas] >> Isso serve paraa Bárbara e serve para Alexandre de Morais, sem dúvida. Tá na página 81 do voto dele na íntegra, né? [limpando a garganta] Essa esse raciocínio sobre por se apagam mensagens, porque são mensagens comprometedoras.

E esse foi o método que Moraes usou nas eh na intimidade com Vorcaro, que o chamava de você e não de ministro nem de excelência, você e o verbo ia paraa segunda pessoa do singular, né? O [limpando a garganta] verbo era tu, né? Bom, eh, e suposto, vamos esperar manifestações de Faquim, já que a gente não tem manifest, aliás, a gente tem manifestação a da omissão de sempre em relação aos pedidos de impeachment lá do presidente do Senado. O anterior que fazia a mesma coisa foi premiado lá no Senado. 60 votos a quatro, 63 a 4, ganhou uma vaguinha no Tribunal de Contas, né? Eh, porque certamente ele

sabe que não vai ter mais voto em Minas Gerais, ganhou uma vaguinha, certo? Não confia muito também na capacidade dele como no escritório de advocacia, né? Não sei porê, né? Para ganhar 40.000 lá no TCU, podendo sendo um advogado, um grande advogado, meu Deus do céu, é 40.000 de vezes 10, né? Eh, bom, mas eh

uma outra questão aí, né? Vejam só, eh, o Gonê se entregando também. Gonê pedindo, ó, isso é ilegal. Não pode. O André não pode fazer isso. É ilegal. O a

não cabe ao juiz acusar, menos ainda investigar, né, gente? Ele conversou, como eu disse há pouco, conversou com o presidente do Supremo, mostrou tudo. O presidente do Supremo deve ter ficado horrorizado, né? Tanto que vai dar uma resposta pro país que também deve tá horrorizado, né? Não sei se o governo vai defender Morais, né? Eh, mas porque fez reuniões

para defender, né? Baixa a bola porque depois pode pegar o Lulinha, o Marcola do Lula, essas coisas todas, né? Eh, enfim, tá nas mãos de faquinha agora. Eh, bom, o todo mundo já sabe que a economia vai mal. Agora saíram os números do crescimento do PIB. O governo

estava esperando no segundo trimestre deste ano eh 81%, mas foi só 05%, né? Só 51%. E a previsão não é boa pro fim do ano. A gente tá vendo aí empresa ainda pro Paraguai, empresa fechando, loja fechando, eh recuperação judicial eh recordista, 80 milhões de brasileiros endividados, empresas endividadas. A própria dívida pública é uma vergonha. O

PIB tá em 12 trilhões e pouco e a dívida tá em 10 trilhões e e tanto, né? Eh, e depois tem outra, né? A gente viu lá Lula na Globo dizendo que só ele cresceu, fez crescer o PIB e Bolsonaro não. Aí eu olhei aqui, pô, a Dilma num ano foi - 3,5%, no outro ano - 3,3%, né? Em 2 anos foi 7% de queda do PIB.

No ano seguinte, Temer eh 2017 cresceu 1,3, depois 1,8, depois entrou Bolsonaro, cresceu 1,2, em 2020 veio a COVID, caiu 3,3. Em 2021, ano seguinte se recuperou crescendo 4,8 depois e 22 e mais 3, depois Lula. Sim. Mais 3 + 3 em 24 em 25 + 2,5. E agora que vamos tê-lo, né?

[limpando a garganta] Eh, o pior é o é o que vai ficar pro próximo presidente. E quanto ao próximo presidente, só paraa gente lembrar aqui, a saiu a questo, Lula 37, Flávio 29, eh Curi 10, Renan 3, eh Caiado 1 e Zema 1. Se a gente somar a direita toda, 2 5 15 + 29 dá 44. e Lula 37. Mas aí vai pro segundo turno.

Segundo turno, Lula 42, Flávio 41, empate, né? Eh, Lula 42, Caiado 37, já fica mais distante. Lula 40, eh, C 34, seis pontos, né? E aí, nessa, nesse confronto tá com 26% de gente que não vai votar, muita gente. Depois Lula e Renan 43 a 36, Lula Zema 44 a 33. Então,

o que a gente vê aqui é que o empate ainda esperando votos, quantos milhões de votos? Vejam aí. indecisos, brancos e nulos, 18%, dá cerca de 30 milhões de pessoas que estão se eh omitindo. Num momento desses não dá para se omitir. Tem que impor, ah, não gosto. Bom, escolha o o que você

menos ache ruim, né? Mas participe. De Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.