---
video_title: "China, Irã e Brasil: nova rota de colisão - SEM RODEIOS"
video_id: UHxe-hMLa40
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHxe-hMLa40
video_date: 2026-03-02T22:45:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma possível base chinesa em território brasileiro pode colocar o Brasil no centro de uma nova tensão internacional. Enquanto os Estados Unidos sinalizam preocupação com a presença estratégica da China na América Latina, cresce a expectativa sobre um possível encontro entre Lula e Trump na Casa Branca.
  
  Ao mesmo tempo, o cenário global se transforma com o conflito no Irã, movimentações militares e a redefinição das alianças internacionais. O Brasil pode ser pressionado a escolher lados? Existe risco real de crise diplomática ou comercial?
  
  Neste vídeo, analisamos:
  
  A suspeita de instalação chinesa no Brasil
  
  O impacto nas relações com os Estados Unidos
  
  O conflito no Irã e seus desdobramentos globais
  
  O dilema político e econômico de Lula
  
  Um debate direto sobre soberania, estratégia global e os próximos passos do Brasil em um mundo cada vez mais polarizado.
  
  Se inscreva no canal e ative as notificações para acompanhar as próximas análises.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=t8C7RdBLCxY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Debate sobre suspeita de base chinesa no Brasil e possível reação dos EUA.
  
  01:40 – Análise do impacto dessa presença nas relações entre Brasil e Estados Unidos.
  
  03:20 – Comparação com o acordo de Alcântara assinado no governo Bolsonaro.
  
  04:40 – Início da avaliação sobre o conflito no Irã e seus desdobramentos globais.
  
  06:10 – Discussão sobre possível mudança de regime e nova ordem mundial.
  
  07:50 – Impacto político internacional e enfraquecimento de regimes autoritários.
  
  09:00 – Expectativa para a reunião entre Lula e Trump na Casa Branca.
  
  10:20 – Dilema de Lula entre China, Irã e pressão econômica dos Estados Unidos.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #BrasilEUA
  #ChinaNoBrasil
  #Trump
  #Lula
  #Geopolítica
  #BaseChinesa
  #PolíticaInternacional
  #Irã
  #RelaçõesInternacionais
  #AméricaLatina
  #CriseDiplomática
---
A gente vê que os Estados Unidos estão sugerindo que há uma base militar chinesa secreta aqui no Brasil. Muitos já até dizem que de repente isso tudo deve fazer Trump ficar de olho novamente aqui no Brasil e essa que seria identificada como a estação terrestre de Tucano e ficaria em Salvador. O senhor acredita que se existir de fato então essa estação aí, isso pode complicar ainda mais as relações entre Brasil e Estados Unidos? Certamente, porque significaria uma presença de alguma maneira militar da China no Brasil, contrariando completamente qualquer teoria de que a relação com a China, que o Brasil quer é apenas de comércio ou algo assim, né? Eh, para mim tem estado claro que é uma estratégia chinesa de ter bases a ao redor de toda a a América Latina e muitas pessoas comentam isso, que possam servir para algum tipo de ação hostil aos Estados Unidos, porque é na concepção chinesa o o adversário a ser enfrentado eh dentro do projeto de de hegemonia global. Então, eh, o Brasil

cada vez mais parece ser um país que está inscrito nessa estratégia chinesa, né? Eh, estratégia de um país totalitário, de um país governado por um partido único, né, pelo Partido Comunista Chinês, que é um partido, né, que como qualquer Partido Comunista, quer uma hegemonia global. E isso então não é algo, não seria algo pontual, seria parte de todo um, um processo que tem a ver com eh a dependência econômica, sobretudo do agro brasileiro frente à China, com eh a crescente, aparentemente, cooperação militar, né, com militares brasileiros indo fazer formação na China e entre outros eh elementos, né? e também tem a ver com presença chinesa na Argentina, no Peru, eh na Bolívia, no Chile e em vários países. Então, eh, né, parece que existe um padrão, né, um padrão que é o Brasil como um campo para eh ação, sabe-se lá de quem, né, porque assim, da China, no caso, mas sabe-se lá com que eh objetivos, com que propósitos, dentro de qual eh estratégia. Só lembrando que

eh quando e justamente no governo Bolsonaro em 2019 nós assinamos um acordo de salvaguardas tecnológicas com os Estados Unidos para poder usar tecnologia americana na base de lançamento de alcântara. Hum. Eh, isso foi repelido aí pela esquerda, pela então oposição, ao governo como sendo uma sessão absurda aos Estados Unidos. Ah, vai ter base americana, base nenhuma, é para usar tecnologia eh americana, né? Eh, ah, não pode.

Soberania brasileira onde está? Eh, era um acordo público, um acordo, né, amplamente divulgado. Nós fomos lá, negociamos, assinamos, tal. Eh, agora surge isso aí não publicado, né? Porque é um acordo secreto, que se se é bom não manteriam em segredo, né? Se fosse bom

pro Brasil, não precisariam manter em segredo, né? Então, eh, você vê que também tem dois pesos e duas medidas sobre esse tema de eh cooperação com China de um lado, com os Estados Unidos de outro. Embaixador, ministro, eh, boa tarde. Um prazer tê-lo aqui no programa. Queria uma avaliação do senhor em relação ao conflito no Irã, eh, com o que temos de informação até agora. Como é que o

senhor tá enxergando isso? Quais eh seriam os prováveis desdobramentos após a morte, principalmente do Camenei? Eh, como é que o senhor tá tá vendo o end game, né, a estratégia eh americana, acima de tudo para esse conflito, eh, para que o Irã finalmente se veja liberto dessa teocracia dos, >> pois não, Constantino. Eh, esse é um tema fundamental. Nós estamos assistindo aí a uma reorganização muito grande da estrutura de poder no mundo e vamos ver uma nova estrutura nascendo, me parece.

Já estava ficando claro isso com ação na Venezuela, Cuba, mas agora mais claramente com ação americana no Irã. Eu acho que a gente tem a dimensão militar e a dimensão política, né? Na dimensão militar eh aparentemente o Irã está partindo para um tudo ou nada. Ele sabe que não tem condições de evitar o os danos de um ataque maciço americano e israelense também, mas querem causar o máximo de danos ao máximo de países possível. e estão fazendo isso, talvez com a ideia de eh forçar uma uma negociação para que não seastre o conflito, mas Estados Unidos acho que já deram mostra de que agora eh estão dispostos a ir até o fim. E esse fim é

chame-se, como se chame, a mudança de regime, né? Eh, infelizmente, acho que isso, por causa dessa decisão dos iranianos de não aceitarem a a diferença de forças e do regime iraniano, me parece que então pode levar a a mais mortes em mais países, do que seria o caso se eles simplesmente reconhecessem isso e não se pusessem a lutar como o regime venezuelano fez, né? Não, não se ergueu em armas aí contra o poder americano, né? Então, infelizmente, acho que a estratégia do regime iraniano vai ser a estratégia de terra arrasada, o máximo de vítimas possível para ver se força um cenário onde a opinião pública americana e ocidental começaria a ficar favorável a uma a um arranjo que mantenha o regime no poder, né? Eh, então nós temos que ver, mas acho que os Estados Unidos estão preparados para isso, para esse cenário, que envolve também o cenário de uma eh de um aumento muito grande do preço do petróleo, né?

Eh, temporariamente, provavelmente, mas sim, com os danos a refinarias em todo o Golfo e fechamento etc. Mas eh eu acho que o já tem dado mostras e nesse caso muito claramente que ele toda a sua equipe, toda a sua concepção desse conflito é de, olha, vamos até o fim. né? Vamos até o fim. Então, não vejo assim bem eh talvez mais importante seja a a dimensão política, né? Porque isso

afeta, claro, militar também, mas a política principalmente é que afeta todo o mundo, porque agora você tem todos os regimes tirânicos, né? Eh, se vendo menos seguros, né? Eh, a famosa frase do eh presidente Wilson, né? a Primeira Guerra Mundial, né, de que era preciso make the world safe for democracy, né, fazer o mundo seguro para a democracia, vinha sendo o contrário há algum tempo, né? O mundo estava se tornando um lugar seguro para as ditaduras, né? Eh, desde

a captura do Maduro e agora ainda mais com a morte do Atolá e todas essas ações, o mundo não tá mais seguro para editadores, né? Eh, tá ficando claro isso? Então, eh, isso reverte completamente a lógica do poder. Agora, a aposta é no Ocidente democrático, a aposta é na, né, um modelo de governança que não seja, né, o modelo dos aatolás, nem o modelo do bolivarianismo. Parece que isso fica claro para todos os terceiros países. E algo que eu tenho

que procurar trabalhar teoricamente, né, teoria de relações internacionais, é de um novo paradigma onde você eh não tem mais cada nação como uma caixa fechada, né, cada país como uma caixa fechada, na verdade, onde um estado pode à vontade de oprimir seu povo e não acontece nada na verdade. Hoje então todas essas caixas nacionais passam a estar abertas. E isso é bom ou ruim? É ruim paraa soberania? Não sei. Eu sei que é bom

para os povos oprimidos do mundo de diferentes maneiras, né? e é ruim para as elites eh opressoras. Eu acho que esse talvez seja eh quando abaixar a poeira realmente de um conflito seja o principal resultado de tudo isso. >> Ministro, eu só vou pedir licença pra gente dar boa tarde para Frederico Yunker que chegou aqui ao nosso estúdio do Sem Rodeios. Boa tarde, Fred, bem-vindo ao programa de hoje. Já pode

lançar tua pergunta aí pro ministro. Boa tarde, Mari Constantino. Ministro, um prazer tê-lo aqui conosco novamente. Eh, queria saber, ministro, qual a sua visão e sobre há uma expectativa da reunião que o Lula muito provavelmente vai fazer com o Trump e na Casa Branca agora em meados de março e houve inclusive na semana passada o anúncio, né, do Daren Biry, um dos assessores do Departamento de Estado como assessor sênior e de política para o Brasil. Ele é uma figura muito próxima inclusive do Eduardo Bolsonaro, do próprio eh Steve Bennon e considerando inclusive esse relatório publicado, falando, né, da questão da presença eh chinesa com essas instalações espaciais eh no Brasil, a gente pode, o senhor acha, imagina que podemos entrar numa nova rota de colisão eh com os Estados Unidos, considerando todo esse arco de alianças do Lula e e inclusive essa questão da presença chinesa. O próprio Departamento de

Estado Americano em 2023 publicou e um relatório também denunciando a presença russa no Brasil por meio de grupos como Nova Resistência, uma infiltração do ginista em grupos políticos eh no Brasil. Como é que o senhor vê o cenário e expectativa dessa reunião do Lula com o Trump? >> Eh, olha, tá ficando mais complicado, eu acho, do ponto de vista do do Lula, né? Eh, essa aproximação com o Trump. Primeiro, só uma observação que você falou uma coisa interessante aí do dos duinistas brasileiros, né? Eh, você veja

que eh essas duas últimas grandes ações dos Estados Unidos eh se afastam completamente do campo duinista, né? São foram contra dois amigos dos duinistas, que são o Maduro e o e o regime dos aatolares, né? Então, para quem achava que o Trump, o governo Trump tava assim meio em cima do muro, às vezes mais pro lado, né, prodognista, às vezes mais pro lado que eles chamam, né, de necon, que eu acho que é realmente o lado da, né, da da promoção da democracia. Eh, agora não tem mais dúvida, né, pelo menos por enquanto de que eh o Trump não é o amigo dos duinistas, né? Eh, bem, mas então em relação a a Lula, eh, ele, né, conseguiu, digamos, um espaço de de respiro, né, eh, desde o ano passado, sabe-se lá com que concessões, certamente fez concessões para obter o fim das tarifas e o fim da eh Magnsk, né? Mas desde então eu

pessoalmente tenho achado que o objetivo do Trump é espremer o máximo possível do Lula, né? E em termos de essas e outras eh assim de concessões, né? Essas que eu digo aquelas que se imaginaram, tipo terras raras e tal, né? Mas eh sem, digamos, um se tornar assim o amigão do Lula, isso não, né? ele pode falar, mas não vai haver eh digamos acho que um apoio, né, a a esse regime brasileiro.

Eu acho que o Trump ele tem aliados, né, tá mostrando que tem aliados e ele tem eh, digamos assim, não inimigos, né? Ele quis se colocar e colocou, né, o o regime do do Lula como o regime brasileiro como eh um não inimigo, né? Não chega a ser um amigo, tá longe de ser. Mas eh agora essa essa relação se vê diante de um de um dilema do ponto de vista do Brasil, do ponto de vista do Lulo, né? Porque eh ele visivelmente tem o seu coração, né?

Eh, com os aatolás, com todos os regimes totalitários do mundo, com o trio totalitário China, Rússia e Irã, que se Deus quiser em breve vai ser um duo totalitário, né? China é Rússia, mas que é ali que tá a simpatia dele, eh, e a sua, né, a sua autenticidade, digamos, né, e que a aproximação com Trump era de conveniência. Eh, o que que ele vai fazer? Eh, precisa, eh, não tem que evitar, né, o tarifaço e quem sabe outras pressões aí no no judiciário, eh, para chegar na na eleição de outubro com chances, né? E vejam que ele já tá desgastado, né? E tanto que as pesquisas

estão dando pelo menos um impacto. Então, eh, ele não se pode se dar o luxo de uma nova crise comercial, diplomática com com os Estados Unidos, né? Eh, ou judicial, digamos assim. Eh, mas eh será que no pacote de concessões Trump vai pedir, olha, eh, apoie de alguma maneira ou pare de criticar a ação no Irã? Hum.

eh, distancia-se ainda mais da China, porque Lula já se distanciou um pouquinho e a China não achou graça, né? Tanto que colocou tarifas para carne bovina brasileira, né? Virar, por exemplo, aquele navio, né? Avio meio de, né, de aviso, assim, navio hospital, entreato. Eh, né? Então, o Lula pode puxar essa

corda da China para se fosse mais dos Estados Unidos, puxar essa corda da sua própria militância, né, e se afastar de uma defesa do do regime dos atolá, não sei, né? Eh, eu acho que ele tá numa vai faltar códico, né? Ele vai ter que ceder de um lado ou de outro. E e de qualquer maneira ele perde perde politicamente na agenda interna, que é o que importa ele, né? eh ou perde a militância ou perde se eh digamos abandonar a linha pró-totalitária ou perde com o empresariado se provocar eh uma nova escalada tarifária ou algo desse tipo.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.