---
video_title: "HAVIA UM PLANO PARA ANULAR O BOLSONARISMO - SEM RODEIOS"
video_id: BnrpxXt9g48
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BnrpxXt9g48
video_date: 2026-03-22T18:30:30+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (20/03) que, entre outros temas, abordou os possíveis planos do PT para o governo brasileiro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Coragem, Lucas, envolve o desejo de fazer alguma coisa, o risco de fazer alguma coisa e o amparo ético e moral para fazê-la. Talvez. Eu não acho que seja uma questão de coragem, seja uma questão de conjuntura de interesses, porque é assim que funciona. A imprensa só tá fazendo o que tá fazendo porque era do interesse do PT se livrar do tucano centrismo e anular as figuras mais poderosas, como eu expliquei várias vezes hoje, de novo, no meu entendimento, pelo menos, isso explica. Por isso que eu já via essa transformação prévia da imprensa, inclusive com editoriais, contrariando a redação e por aí vai. preparando o

caminho para essa transição. Esse era o foco principal. Mas aí a conjuntura de interesses mudou e o controle de corte foi pro vinagre. Você falava agora há pouco sobre, por vou só para contextualizar, você falou assim: "Olha, o Talhaferro dedurou e é ele que tá sendo investigado e não o ministro". É verdade, mas no momento em que ele dedurou, a delação dele tinha potencial para anular a condenação de golpe de estado platônico da Disney. E sem ela, o

centrão não acreditaria que poderia voltar ao poder. E sem isso, o regime não manteria a dinâmica de poder corrupta necessária para se livrar inclusive do centrão. Então havia um plano, tem que se livrar do Jair, tem que anular o bolsonarismo. Para isso, precisa que o centrão acredite que isso é benéfico para ele. Tá aí com isso, ele continua jogando com o PT, pegando verba e companhia, ocupando espaço e lá na frente, depois de se livrar do Jair, a gente se livra do centrão, anula as figuras mais poderosas e consolida o poder, reorganiza a fisiologia política e uma nova democracia de cima para baixo. Esse é o plano do PT.

Quando a gente entende isso, algumas coisas fazem mais sentido. Então, não cabia para nenhum deles considerar a delação do do Talhaferro, porque anulava os interesses deles naquele momento. Isso é diferente do que acontece agora. Agora interessa eles que a coisa avance. Tanto é que são eles que estão reverberando e não nós. Não é a os não

são jornalistas decentes, não são os analistas decentes, os poucos veículos comprometidos, como a Gazeta do Povo, como a revista Oeste, que estão mostrando isso. Não, quem tá fazendo isso agora é a Globo. Mudou, mudou o jogo. E eu acho que é isso que explica inclusive que você acabou de perguntar. Fal assim, ó, será que vai expor todo mundo? Não vai, né? Será que ele vai ter

coragem? A questão de coragem, veja, uma análise bem rapidinha, assim, bem curta, no entorno do Brasil, quais países ainda estão no projeto Tucano eh eh Lula petista de poder? Quais? Chile já foi, Paraguai já foi, Bolívia já foi, Uruguai tá de esquerda, mas a estrutura, os acordos são todos alinhados com os Estados Unidos. O Equador já foi, Panamá já foi. Quem sobrou? A Colômbia, a

Venezuela que acabou de demitir todos os generais do Maduro. Quem sobrou? Cuba perto de Cair. Esse é o ponto. Os enlaces desse projeto, quais são? Com

Irã. Qual Irã que tá em queda? Qual Irã que não tem mais os países árabes e no apoio, no entorno? Quem quem sustenta isso? Quem quem? Os democratas. Quais

democratas? Os que fazem barulho, mas não tem efeito nos Estados Unidos.