---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ:  Flávio rebate declaração polêmica sobre voto feminino | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: luExI2tNMo8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=luExI2tNMo8
video_date: 2026-07-02T14:47:47+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro (PL-RJ) aproveitou um encontro com mulheres apoiadoras de sua campanha de vários estados do pais nesta quarta-feira (1), em Brasília, para repudiar uma declaração do jornalista Paulo Figueiredo considerada machista. O parlamentar chamou a fala do aliado de “completamente equivocada”.
  
  “Eu quero repudiar as falas de Paulo Figueiredo, que foi completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, eu não tenho responsabilidade pelo que ele fala, mas tenho a obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido”, declarou.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música] Olá

[música]

para você que na Gazeta do povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã, eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, deixando também o seu desabafo e, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante na Gazeta do Povo, meu amigo Lucas Lencin já colocou na tela promoção R$,99 por mês no primeiro ano. QR Code tá na tela, link na descrição do YouTube.

Importante demais valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Povo, especialmente em ano eleitoral, diante da escalada de censura que nós vemos no nosso país. Temos também o nosso clube de membros, tem o QR Code na tela, materiais exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Meus amigos, muitos assuntos para tratar nesta quinta-feira. Antes vamos dar boas-vindas a Anne Dias. Tudo bem, Anne?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo bem você? Tudo bem, graças a Deus. Acompanhando os jogos da Copa. >> Alguns eu estou acompanhando. Tá bem

[limpando a garganta] emocionante. >> Ontem eu acertei, enchei um dos palpites, mesmo sem querer, né? Tava torcendo pro Congo, mas aí a Inglaterra virou o jogo 2 a 1. Tivemos também a Bélgica ganhando eh da seleção de Senegal na prorrogação 3 a 2 e tivemos também a vitória dos Estados Unidos contra a Bósnia. Meu amigo Lucas Saba, seja bem-vindo sempre. Bom dia para

você, sábado. Antes de você fazer o seu bom dia, a sua introdução aí, tenho que dizer que Laurinha Jorge tinha me pedido, nossa querida espectadora, antes de ontem, que eu fizesse um palpite apostando em Senegal diante dos meus equívocos nos placares aqui. Eu fui moleque, apostei na Bélgica e quase deu ruim. Chutei 2 a 1 pra Bélgica. Senegal tava ganhando até os 40 do segundo tempo, mas a Bélgica virou o jogo.

Então, Laurinha, me desculpe por flirtar com a derrota em relação à Bélgica. Deu tudo certo. E aproveitando também, meu amigo, Saba, hoje é aniversário da mãe da Laurinha, dona Vilma. Nossos parabéns aí pra senhora. Muitas felicidades, muitos anos de vida. Parabéns também

pela filha que tenho certeza que a senhora também tem o bom gosto de assistir o café. A filha tá sempre na audiência. Um beijo pra dona Vilma, meu amigo Lucas Saba. Bom dia para você. >> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia,

Anne Dias. A todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo nesta quinta-feira subiram os termômetros aqui na capital paulista. deixar um abraço, um beijo especial pra mãe da Laurinha Jorge também, que é nossa telespectadora, assído aqui do Café com a Gazeta do Povo, sempre com comentários muito pertinentes sobre a Copa do Mundo. Bom, é uma Copa das Bras, aliás, a Bélgica acho que vai jogar como nunca e ser eliminada como sempre. É sempre a geração belga, geração belga que não chega nunca, mas enfim, ontem uma seleção que tem jogado bem, etc, é, são os Estados Unidos. foram bem ontem,

mais uma vez. Ontem achei que foi um dia mais de obviedades na Copa das Zebras. Vamos ver o que nos aguarda hoje. E prepare-se que que domingo é dia mundial do churrasco. Jogo do Brasil numa Copa do Mundo domingo, 5 horas da tarde, meu amigo, se você não deu uma olhada no preço da carne, do carvão e do sal grosso no mercado, olha, convido a todos a darem uma olhada, porque o preço já subiu pensando aí no domingo. Quero dar

bom dia também a Jorge Serrão, que já está aqui conosco, já preparou o churrasco com a super assistente Roberta. Ó lá, tá fazendo arremada. Não, e o barulho da remada, Serrão? Uh, uh, uh. Tem moleza não. Lucas Saba, saudações,

meu povo da Gazeta do Povo. Vamos ter que remar para caramba, hein? que os noroegueses correm, eles não tão para brincanagem, não. Então, se o time brasileiro repetir a atuação passada, tem chance, mas eh será complicadíssimo. É um outro esquema tático, é um time organizado, o time noreguês, pro ataque.

Então, todo cuidado é pouco. Mas a turma do churrasco, pelo menos, né, pelo menos a seleção deixou você comer seu churrasquinho domingo que vem. O problema é se a crise econômica do Lula vai deixar você ter dinheiro para comprar carne. Mas aí é outra história, né? >> Pois é, Serrão. Bom, e vamos abrir o

programa de hoje. Muitas mensagens aqui. Temos audiência internacional, viu, Trio, aqui com a gente, ó. Tem um pessoal eh nos mandando aqui da Argentina. Olha lá, Estados Unidos, Massachusetts, tem muita gente aqui. Tem

Belém, tem Goiás. Coloquem de qual caravana vocês assistem o Café com a Gazeta do Povo. Ó lá, Orlando. Tô falando aqui. A audiência chique.

Guilherme Oliveira. Bom, e acho que alguém avisou o Flávio Bolsonaro de que a fala eh de um dos seus aliados, o aliado do ser humano Paulo Figueiredo, havia pegado muito mal ele falando que mulher não sabe votar, etc. E aí o Flávio, que já tava em rota de colisão com a Michele e tem uma rejeição significativo no campo feminino, teve que rebater e disse que o Paulo Figueiredo foi completamente equivocado e na fala aqui ele deu uma escanteada no Paulo Figueiredo, disse: "Não, é alguém que tá lá com meu irmão nos Estados Unidos, nos ajuda em relação a assuntos com a Casa Branca, etc. Mas só isso, tem mais nada disso. Não compactu com muita coisa que ele pensa. Acho que a fala dele foi

completamente equivocada. E depois o Paulo Figueiredo divulgou um uma tabela que mulheres votam mais na esquerda do que os homens para tentar justificar esta fala, mas é mais uma bomba, mais um conflito interno criado pela própria direita. Fica imaginando, viu, Gui? Acho que hoje um dos trabalhos mais difíceis é de Rogério Marinho na coordenação de campanha do Flávio Bolsonaro. Tá feio a coisa, não salva um, viu, Guilherme?

>> Pois é, meu amigo Luca Saba, que situação, né? Nós temos inclusive matéria da Gazeta do Povo produzida pelo Hermano Freitas, meu amigo Lucas Lencin colocou na tela para vocês aqui o aceno ao eleitorado feminino, né? completamente equivocado. Foi o que disse Flávio rebatendo a fala do Figueiredo, de que mulheres votam mal. Nesse encontro eh com o eleitorado feminino, o Flávio Bolsonaro acabou eh respondendo, né, a situação envolvendo o Paulo Figueiredo com essa questão. Eh,

diante de tudo isso que o Saba mencionou, né, Ane, tudo que já tem acontecido na pré-campanha do Flávio Bolsonaro, eh, especialmente, eh, e o mais recente, né, eh, eh, discussão ali entre a Michele Bolsonaro e o Flávio, aí o Paulo Figueiredo achou, por bem de falar, esse completo absurdo para colocar mais gasolina nesse fogarel todo. E aí o Flávio tem que teve que vir aí e acabar e respondendo ao Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo já disse que apesar da resposta do do Flávio, nada muda na relação entre eles. Mas de qualquer maneira, nós estamos aqui, Anne, há dias eh falando sobre entreveros causados pela própria direita, dentro da direita. Quer dizer, e nada auxilia, você me falava aqui nos bastidores, né? Do jeito que a situação

está, vão entregar de bandeja mais 4 anos pro Lula. A gente pelo menos imagina que não seja essa intenção nem do Paulo Figueiredo, nem de nenhum outro, mas é o que tá acontecendo, né, Anne? >> Pois é, Guilherme, me parece a consequência de tudo isso. É mais um dia e que a gente tem aqui para discutir inúmeras pautas. A gente tem a questão do PCC, que logo a gente vai falar sobre isso, as sanções do Trump, a gente tem avanços no caso do Vorcaro, do NSS, a gente tem Copa do Mundo, por exemplo, que também revela questões geopolíticas, mas não, de novo, a pauta que a gente traz aqui para vocês é discussão na própria direita. É o Paulo Figueiredo

falando das mulheres. Ele falou também dos paranaenses nessas nesses desabafos dele falando que o paranaense não consegue usou a palavra de baixo calão, como ele sempre usa por conta da pesquisa que tá colocando Sérgio Moro na frente no Paraná e falou mais um monte de coisa, falou sem e ele sempre fala, né? Ele vai abre lá o YouTube dele e fala fala fala. Não tá nem aí se o que ele fala vai afetar a direita ou a esquerda. Não tem nem aí se o que ele fala pode dar mais pontos pro Lula na eleição, pode rachar ainda mais a direita por dentro, sem contar, óbvio, o mérito do que ele falou, que é algo que eu até me recuso a a comentar, porque de tão baixo nível que eu sei que eh ninguém, nem vocês da audiência concordam com tamanhos absurdos. Só que

o ponto é que o Paulo Figueiredo, uma pessoa que tá nos Estados Unidos, que também foi vítima de perseguição judicial do Supremo, que também contribuiu para uma direita com uma cara diferente, também já fez análises importantes em relação a esquemas que acontecem na esquerda. Ao invés dele se juntar contra o inimigo comum, que hoje se chama PTSTF, o inimigo comum que tá acabando com o Brasil, não, ele insiste em arrumar confusões contra pessoas da própria direita, contra pessoas que estão no pário para derrubar a esquerda do poder em todas as esferas. Então, a gente começa com esse ponto aí. A gente tem também a questão do Flávio e da Michele se intensificando e a Michele falando cada vez mais coisas meio que sem querer, mas por querer. Então essa essa briga também não teve fim. também

com a saída da Michele do PL Mulher, a situação é crítica, é complicada, porque era alguém ali que conversava diretamente com as mulheres, alguém que representava as mulheres era bem-vindas em eventos femininos, era bem-vinda em eventos femininos. E eu até tava pensando, a Michele exerce esse papel de eh exercia, né, de líder do PL Mulher, muito melhor do que qualquer outra mulher em qualquer outro partido. Ela se destacou, ela conseguiu fazer inúmeros eventos. Quando ela deixa esse cargo, o Flávio vai tentar acenar paraas mulheres, participa desses encontros, falam o que fala o que falou, mas ainda assim ele não é Michele, ele não tem esse apelo ao público feminino, embora ele esteja tentando construir. Mas eu tô fazendo esse panorama pra gente entender que a situação é difícil, é complicadíssimo. Ontem eu disse isso e

repito, Michele não deveria ter saído desse cargo porque eu sei que a luta da Michele é muito maior, é muito maior do que as discordâncias que ela tem com o Flávia. A luta da Michele é contra um sistema que mantém o marido dela preso hoje em domiciliar, mas amanhã pode ser que ele volte para Papudinha. Então, eu sei que que o inimigo da Michele é muito maior que o Flávio Bolsonaro. Eh, e é por isso que fica difícil entender as estratégias e se é que há estratégias por trás de todas essas decisões, porque afinal se tratam de seres humanos. Seres humanos que estão emocionados, que brigam, que falam sem pensar e que agem de maneira irracional. Me parece ser de

tudo isso, desde Paulo Figueiredo até Michele Bolsonaro, estratégias irracionais, sem pensar nas consequências. Então, gravíssimo, Guilherme. E, infelizmente, eu vejo que toda essa crise só fortalece a esquerda. E não só a esquerda, porque a esquerda parece tão genérico, mas o PT, que é um partido destrutivo, um partido que tem vínculos com os piores grupos de corrupção do mundo, um partido que é que passa pano para bandido e que fortalece a impunidade. Esse é o problema de todas essas discussões. Não é se Michele fica ou não

exercendo um papel institucional dentro de um partido, mas é o quanto que tudo isso vai enfraquecendo a estratégia daqueles que são os únicos a derrotarem o PT nessas eleições. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando os comentários de vocês aqui no nosso chat. Marcos Lira tá por aqui, sempre com a gente. Johnny Quest também mandando um bom dia. Temos a Edna, José Lobo ali São José dos Pinhais, a terra de Lucas Lencim. Temos também o Jurandi

Rodrigues, sempre conosco, João Oliveira também, o Otávio Nelson. Seja todos, sejam todos bem-vindos aqui ao café, meu amigo Lucaaba, além de tudo isso que a Anne eh indicou aqui, brilhantemente, nós tivemos aí o Flávio Bolsonaro dizendo se que se existe qualquer falha eh de comunicação, a responsabilidade é dele no sentido de atrair mais mulheres ah para o voto na direita. eh, reforçou o respeito que ele tem pela Michele Bolsonaro. Ou seja, o Flávio está seguindo aquele mesmo discurso que ele teve, por exemplo, quando respondeu aquele vídeo de eh 26, 27 minutos da Michele semana passada, tem tido uma reação muito mais tranquila, né, singela em relação a a esses fatos que estão acontecendo nos últimos dias, do que uma resposta mais agressiva que muitos pensavam que ele daria já na ocasião com a Michele, né, meu amigo Saba. Pois é, Guilherme. E me parece que o

Flávio Bolsonaro ele adota um discurso inteligente, eu vou aqui pro Serrão, Serrão, de que ele é o mais moderado da família. Ele é o 01. Ele é um cara conciliador. Entre os Bolsonaros, ele é o menos sangue quente. Isso tudo ele que falou ao desde janeiro. E eu acho até

por isso que foi a escolha do pai. O Eduardo é alguém mais explosivo. Eh, o Carlos também é alguém que vai muito pro embate nas redes sociais. O o Jair Renan é muito novo, evidentemente ainda não tem preparo para um cargo como esse, nem idade para isso. Enfim, então eu acho que a escolha do Flávio também se deu por ser alguém mais porque qual foi uma das caracterizações do Jair Bolsonaro na sua presidência, que era um cara muito combativo, que às vezes não precisava ter falar falado determinadas coisas, comprar determinadas brigas. E o

Flávio vem justamente do tipo assim, olha, eu sou o Bolsonaro Light, eu sou da mesma índole, do mesmo caráter, com os mesmos valores e princípios do meu pai, mas eu sou um cara mais moderado, mais tranquilo. Eh, e o Guilherme falou bem e com a questão da Michele, ele poderia ter apagado o fogo com querose. Por exemplo, eu acho que o Eduardo, se fosse o Eduardo, já tinha ido para cima assim, dando porrada no ring. Ele não, ele tentou segurar. Agora a fala que tá aí no nosso gerador de caracteres, nosso GC, do Paulo Figueiredo, é complicado, né, Serrão? Porque de novo é a direita

perdendo para ela mesma. E tem que entender que para ser eleito, para vencer o Lula numa eleição majoritária de dois turnos, não dá para falar só para convertido, tem que furar a bolha. E nessa acho que o Flávio fez uma defesa boa em relação às mulheres. >> Opinião e boca todo mundo tem. O que a gente precisa entender é que numa campanha eleitoral você tem que se concentrar no foco principal. Qual é o

foco principal dessa ele eleição? Vencê-la, derrotar o esquema de Luís Inácio Lula da Silva. Para isso é necessário estratégia. É necessária estratégia. Você tem que ter serenidade.

Flávio Bolsonaro desde o começo vem tentando desenhar a imagem dele como alguém moderado, como alguém que tem equilíbrio, que vai construir uma relação com o povo brasileiro de diálogo para as mudanças. É isso. Então, o foco tem que ser esse permanentemente. Então, a cada discurso do Flávio, ele tem que ser propositivo, levar soluções e não ficar focando em problemas, em pequenas questões como essa do Paulo Figueiredo, por exemplo. Era é completamente dispensável ter falado ali do Paulo Figueiredo. O que

tudo que o Flávio falou nesse discurso de ontem às mulheres foi perfeito, mas alguém da assessoria ou ele quis focar nessa questão do Figueiredo e acabou criando mais uma treta sem necessidade. E dizer que o Figueiredo não tem participação nenhuma na campanha ou eventualmente não terá nenhuma participação no governo. No próximo governo, se o Flávio ganhar, foi uma notícia maravilhosa para os melancias. Os melancias ontem adoraram isso, né? Porque o pessoal de quartel aí que joga contra o interesse do povo brasileiro ficou meio apavorado com os boatos que rolavam de pau Paulo Figueiredo, ministro da defesa, vai passar o cerol em todo mundo? Então essa do Paulo,

ministro da defesa, pelo menos depois do que declarou ontem o Flávio, não vai rolar, né? É isso. Só que o Paulo Figueiredo é alguém da extrema confiança de toda a turma do Donald Trump. Então, publicamente, vale a pena arrumar uma confusão com o Paulo Figueiredo? Não vale. Então, né? Eh, são que são

reflexões necessárias que têm que ser tomadas agora, urgentemente. Fechar a boca na campanha às vezes é mais importante do que dar uma opinião ou uma declaração que pode ter um efeito ruim para o próprio lado de quem tá fazendo a declaração. Então, é hora da serenidade, é hora de muita calma, é hora da composição e não da destruição. O momento agora é de união para formular propostas, soluções concretas que vão tirar a perda total do poder. Não tem outra, não tem outro objetivo a ser cumprido. Esse é o único objetivo a ser

cumprido. E se fechar a boca, ajudar na dieta e ajudar a não termos problemas com a própria base da direita para vencer a eleição. Então que se feche a boca. Pois é, Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, An Dias e quem não fechou a boca foi presidente da República, que no auge do escândalo do Banco Master, eh, do seu companheiro de longa data, Jaques Wagner, ali no auge das investigações, ele saiu em defesa do ex-líder do governo. Vamos colocar na tela o que disse Luís Inácio Lula da Silva sobre o senador baiano. Olha lá, abre aspas. Tem

pouca coisa que a gente não escolhe na Bahia. A gente não escolhe pai, mãe, irmão, irmãs, a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, o que representa para mim a minha relação com o Jax Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto Guilherme Oliveira. Temos então Lula nem quer saber das investigações do Banco Márcia, já fez logo questão de sair em defesa de seu companheiro de longa data, Jack Wagner, como ele mesmo disse. Aí temos uma questão envolvendo agora as investigações, mas Jackwagen, tá tranquilo porque se tem uma coisa que não vai acontecer, ele gastar dinheiro com advogado, porque vai ser pago tudo pelo Senado Federal com a advocacia da Casa Alta. Guilherme,

toda essa turma tem que passar pro Davi Columbre, tem que passar pro Gumota, passa pano também pra questão do da das mensagens vazadas do Intercept, passa pano para todo mundo. Agora que o Lula escolhe esse tipo de amigo, a gente não duvida, né? Sempre os amigos do Lula são viciados em corrupção, em ladroagem, roubalheira, tá tudo certo, tudo tudo mais do mesmo, né? E ele faz questão de dizer que amigo a gente escolhe, companheiro a gente escolhe, tá aí. Escolheu o Jackes Wagner, Rui Costa, eh, escolheu o Jerônimo Rodrigues, escolheu o Zé Dirceu, escolheu o Delúbio Soares, escolheu a turma da JBS, escolheu todo mundo envolvido com com maracutaia, o vagabundagem, tá tudo certo. A gente

sabe os amigos que o Lula tem, a gente sabe os amigos que o Lula tem no poder legislativo, dentro ali do executivo também no judiciário. Tá tudo tranquilo, Lula. Agora, a partir do momento que ele fala dessa maneira sobre o Jax Wagner, ele vai ter que falar sobre todos os outros envolvidos eh no no escândalo master. E aí é é conveniente pro Lula também, porque aí na mesma seara do discurso do Davi Columbre, ele traz para perto os amigos do centrão político, traz ali o Ciro Nogueira, traz ali todos os outros que eventualmente estão envolvidos. a gente não sabe ainda até onde vai essa lista de parlamentares eh envolvidos nesse nesse caso. Sem contar,

é claro, aqueles que não são políticos aí eleitos, mas estão dentro da política ou os banqueiros, aqueles envolvidos nesse esquema de alguma outra maneira, todos eles vão para baixo dos braços do Lula, né? Porque o Lula tá fazendo uma defesa ao Jax Wagner e a todos. Infelizmente, esse é o país que a gente tem. Mais diante de um cenário em que o Lula defende organizações terroristas, defende integrantes do PCC, do Comando Vermelho, diz que esses são criminosos dele, o Jax Wagner também é um criminoso do Lula. Então, pelo menos a coerência do Lula em relação a a isso existe tranquilamente, minha querida Dias, a gente tem que se deparar com situações como essa, né? O cara faz questão de num

evento, se bem que ele já ameaçou o Flávio Bolsonaro de enforcamento, né? para dizer que defende vagabundo é tranquilo, perto de uma ameaça de morte, mas fez questão, aliás, é masoquista, né? Fez um um uma lembrança do histórico do Jax Wagner na Bahia, né? Quer dizer, a desgraça que o PT fez em todo o estado, de norte a sul. Aliás, você pega ali o sul da Bahia, quem manda é o MST, coligado com o PCC, é invasão de terra para todo lado, retirando produtor rural, donos de terra que conquistaram sua terra, que trabalham pelo Brasil para levar alimento à mesa do do cidadão brasileiro. E tem que se deparar com o

MST lá tomando conta de tudo, ameaçando de morte, às vezes não ameaçando, já mata logo. Essa é a Bahia. É a Bahia do Jax Wagner, do Rui Costa, do Jerônimo e do Lula. que tem feito isso. Infelizmente, o modos operand na Bahia tem servido de exemplo pro Brasil inteiro.

>> Pois é, Guilherme, é aquela história, né? Me diga com quem andas que eu te digo com quem é. Olha que olha a gravidade do que o Lula falou. Ele falou que você não escolhe pai, mão e irmão, mas você escolhe os seus parceiros. E na Bahia os parceiros dele, ou seja, que parados a mãe, pai e irmão, que você não escolhe, ele tá falando que o vínculo que ele tem com esses parceiros é o mesmo vínculo que as pessoas têm com mãe, pai e irmão. É Jerônimo Rodrigues,

governador da Bahia, o Jaques Wagner e o Rui Costa. Rui Costa e Jax Wagner, que há uma semana atrás foi escancarado o vínculo deles com o caso de Daniel Vorcaro. Ja Wagner, que foi pro show da Taylor Swift, que comprou apartamento paraa filha, que luxou as custas de dinheiro de corrupção, Rui Costa também apareceu na lista, também está envolvido com caso de corrupção. E ao invés do Lula vir repudiar atos que pessoas corruptas fizeram e chegar na Bahia e falar: "Ó, vocês não merecem esse tipo de corrupto. Eu sei que tem político corrupto aqui, mas vocês não merecem isso. Eu tô com um

povo baiano, independentemente desse pessoal." Não. O que ele escolheu fazer foi chegar na Bahia e falar: "Não, estou ao lado dos corruptos aqui baianos. os corruptos que passam a perna em vocês, que roubam vocês e deixam vocês passando fome. Esses são os meus parceiros, os meus aliados, os meus irmãos. É isso que

ele fez. Citei o Jaques Wagner e o Rui Costa. E claro, a gente não pode esquecer de Jerônimo Rodriguez. A gente tá falando de um estado que tá tomado pelo crime organizado, que as pessoas são reféns de bandidos, de terroristas, como foram classificados agora recentemente pelos Estados Unidos. e um governador omisso, um governador que contribui com o crime quando ele não tem políticas efetivas para o combate ao crime. O estado é o principal

responsável pela segurança pública. Não é à toa que a gente vê um estado de Santa Catarina, por exemplo, com inovações tecnológicas na área de segurança pública, que já usa IA para identificar criminosos em Santa Catarina, uma política estadual. Na Bahia, imagina, nada disso acontece. É um é uma polícia terrível. Inclusive a esquerda adora criticar o governador Tarcísio, Cláudio Castro falando que a polícia de São Paulo e Santa Catarina mata uma polícia violenta que sobe morro e e assassina bandido. Quando o estado

da Bahia, se a gente somar as mortes de 2024, por exemplo, de acordo com o anuário de segurança pública de 2025, a polícia da Bahia matou mais do que São Paulo e Rio de Janeiro juntos. é o que representa a polícia do estado de Jerônimo Rodrigues e ainda assim não consegue trazer segurança. Uma polícia que mata e uma polícia que não consegue fazer o povo se sentir seguro. Sem contar tantos outros absurdos. Eu até separei aqui aquela frase que a gente leu aqui esses tempos já faz foi em maio de 2025. O que o Jerônimo Rodrigues

falou: "Ele vai pagar essa conta dele e quem votou nele podia pagar também a conta". Ele tá falando de Jair Bolsonaro, fazia tudo no pacote. Bota uma retroescavadeira e leva tudo pra Vala. Não é só Jair Bolsonaro. É quem votou nele podia pagar a conta também.

Ou seja, todo mundo que votou no Jair Bolsonaro. A gente tá falando de alguém que recebeu quase metade dos votos dos brasileiros nas eleições, ou seja, quase metade dos brasileiros, de acordo com Jerônimo Rodrigues devriam ir para a vala com uma retroescavadeira. E esse é o irmão de sangue do Lula. Esse é o parceiro, o aliado. Enfim, Guilherme, é muito triste toda essa situação, porque a gente vê que esse é não só o atual presidente do país, como já tá no seu terceiro mandato e caminha para o quarto, cada vez mais trabalhando em estratégias para conseguir chegar ao quarto mandato presidencial. É algo

assustador de fato. >> Pois é, minha querida Anne Dias. ali também no nesse nessa entrega, nesse evento junto com esses citados aí pela Anne, estava também o Oto Alencar, senador do PSD do Cassab lá da Bahia, que por exemplo na semana passada, quando estourou a situação envolvendo Jax Wagner em relação ao escândalo master, saiu em defesa também do Jax Wagner e publicando no nas redes sociais uma foto, acho que de 2007 com o Oto e o Jax Wagner dizendo que conhece ele de muito tempo, sabe do trabalho. Meu amigo, você não tá aí para defender ninguém aí. Você não tá aí para ficar defendendo seu amiguinho da política, da Bahia, sei lá de onde for. Você tá para

trabalhar. Aí vem mais um aqui igual o o Davi Al Columbidariedade. Vamos para inferno. Vocês ficam defendendo o cara. Você não é primeiro, você não é advogado do cara.

Apesar de ser do Senado, já que a advocacia do Senado vai defender o Jaques Wagner, pelo menos os os senadores, os parlamentares que estão aí com o voto, às vezes de alguém que gosta do Oto Alencar, sabe Deus por quê, mas não gosta do Jax Wagner. Você não tem que tá aí para defender o senador, amigo aí que você conhece desde não sei quando. Essa balela tá tá enchendo a paciência de todo mundo, de todo brasileiro. Não é só a gente que trabalha com imprensa, que vê um escândalo desse tamanho e tem que se deparar todo dia com senador defendendo senador, com deputado defendendo deputado. Ah, os caras não são nem do mesmo partido, às vezes não pensam nem da mesma forma. Mas por quê? Porque estão

com rabo preso, tão enfiado até as tampas também com essa situação. Tem que acabar com essa blindagem, com essa, com esse descaramento. Situação bizarra que acontece no nosso país. O Caba se fosse só na Bahia, tem outros estados também que isso acontece, mas é impressionante como a Bahia eh está nesse foco por conta do Jaqu Wagner, mas como bem lembrou a Anne, as declarações do Rui Costa, do Jerônimo e o Lula faz questão de chegar lá e dizer: "Olha só, esses aqui são os meus amigos, são os meus parceiros, esses eu escolhi pra vida". Tá aí, por isso que o Brasil tá nessa desgraça.

>> Guilherme, sabe? Eh, quando vocês falam em Oto Alencar, sabe? A primeira coisa que me passa na cabeça é assim de novo, a falta de oxigenação na política, né? alguém que foi governador há quase 25 anos, eh, já e segue lá agora tava dando uma olhada, vai completar da mês que vem, 79, deve disputar de novo, eh, segue disputando cargos com 4, 8 anos, quer dizer, vai até os 80 e pouco. E veja, não tô falando aqui de uma questão de etarismo, eu tô falando aqui de uma questão que não há oxigenação. de alguém

que tá lá em cargos eh importantes na Bahia desde a década de 70, 80 e nós vamos pra 2030 com a mesma pessoa. Então, quer dizer, e eu acho que na democracia uma das questões que fazem uma democracia ser forte é a questão de eh ter uma alternância de poder, poder ter essa essa mudança de bastão. Aí sempre ficam nos mesmos. E oto Alencar agora se colocou numa situação difícil, porque ele tá no PSD. O PSD vai lançar uma chapa pura com Cassab Ronaldo Caiado, mas ele é um cara pró PT, apoia o Lula aí agora infidelidade partidária.

Meu Deus, o que será da nossa Bahia, Jorge Serrão? Olha, eh, quando eu acho que não dá para piorar, realmente fica difícil a oxigenação da classe política. E falei do Alencar, mas o Jackwagner é a mesma coisa também. tá ali perto dos seus oitentinhas, segue lá, vai disputar cargos para 4, 8 anos no caso de Senado. E isso você não vê a mínima oxigenação.

Por isso que o estado patina nos mesmos problemas, porque são as mesmas pessoas. >> É, e esse é o ponto. Os homens precisam votar melhor no Brasil, as mulheres também. Aliás, todo o eleitorado brasileiro tá votando muito mal há muito tempo. Então, a gente tem essas figuras, né, que agora foram exaltadas pelo MasterChef da República, né, que não dá para aturar isso. Mas tá aí, Lula,

parabéns. Obrigado. Você quando se mostra amigo dos amigos é sensacional, porque você tá sempre defendendo as pessoas erradas. Então hoje tá claro, as pessoas observam isso, enxergam essa falha e fatalmente a grande maioria vai votar certo contra você, porque não dá para manter esse esquema que a gente vê no Brasil. O caso da Bahia é emblemático. Então, o Lula

perde tempo. Em vez dele tá fazendo a campanha eh reeleitoral permanente que ele tem feito até agora, ele tá precisando investir tempo para defender os seus amigos, os seus aliados que estão enrolados com o escândalo do Banco Master, com o escândalo do INSS. Então, olha a trabalheira do Lula. E a oposição não está se aproveitando disso. A oposição tinha que tá sendo mais crítica, mais incisiva nessa pré-campanha descarada que Lula tá fazendo com a publicidade governamental, por exemplo. Não tá pegando tão pesado

em relação a isso. Então, jararaca tá deitando e rolando, tá tranquilo, tá bacana no negócio, né? Então, nós precisamos acordar, definir prioridades de mudança para esse país. O que vai fazer as pessoas votarem na oposição serão as propostas concretas para mudança. Tem que deixar isso muito claro. Não pode perder tempo com outra

coisa qualquer. É apontar o caminho. Solução. Brasileiro quer mudança. brasileiro não aguenta isso que tá passando hoje. Crise econômica,

desemprego concreto. E o Lula diz o contrário. Eh, o país do Lula tá com uma economia linda, tá todo mundo empregado, tá uma maravilha, mas esse não é o dado da realidade. Você vai ter, o mundo vai passar por transformações profundas, vamos ter demissões. Aí o ser humano vai ficar sem emprego em várias áreas e o brasileiro não tá cuidando de quê? de

formar melhor o brasileiro, que tinha que ser a nossa prioridade, formar um cidadão honesto, formar um cidadão, um jovem preparado para entender a lógica, a matemática, a expressão da cultura, a capacidade de comunicação, a escrita, a leitura, a gente não tá investindo nesse brasileiro. Esse esse é o ponto mais assustador dessa história toda. O mundo vai avançar e a gente fica remando para trás. né? Tem que remar paraa frente. A gente

tem que adotar lá o o esquema norueguês. Vamos remar, remar, remar, remar. Brasileiro tem que se transformar num viking de verdade. Remar, remar, mas não é remar contra maré, não é remar a favor das soluções, remar a favor daquilo que a gente precisa. Lula representa tudo de errado que tá aí. Ele é um candidato

perigosíssimo. Não se pode nunca subestimar o Lula numa eleição, ainda mais Lula tendo a máquina do poder. Esse é o perigo. Eles não têm o menor pudor de usar a máquina para conquistar, para manter o poder na mão deles. Então, a oposição tem uma responsabilidade muito grande. É hora agora de focar na

solução, nos programas. O que que vai ser a solução contra a perda total? É só isso que o eleitorado quer saber. O resto é conversinha do boitatá. É pura perda de tempo. Então vamos focar nisso.

Vamos esquecer as tretas e vamos deixar a esquerda tretar. A esquerda, a oposição, a oposição tem que deixar eles se quebrarem, eles se danarem para que a gente possa ter uma vitória que vai mudar esse país. A América Latina toda tá mudando, só a gente que não vai mudar. Vamos tomar vergonha, eleitorado. Homens e mulheres, votem certo, pelo amor de Deus.

>> Só uma olhada no currículo de Oto Alencar, tudo na Bahia. Secretário da infraestrutura, secretário da saúde, secretário da indústria, vice-governador, mais de uma vez governador, senador, deputado estadual, presidente da Assembleia Legislativa da Bahia e ano que vem completa 40 anos desde o primeiro cargo público dele que ocorreu lá em janeiro de 1987. Ou seja, Otto, vamos ser sincero, se em 40 anos você não conseguiu fazer o que você queria, pode sair da vez para outro, porque não vai, Guilherme, >> Lucas Sabe, eu acho que é exatamente esse o caminho. E o eleitor, seja a idade que tiver, não importa, que olhe para esse histórico, não apenas e do Autoal Alencar, que o Lucas bem mencionou, mas também do Jax Wagner, do Rui Costa, do Jerônimo. Veja só o que eles têm feito ou deixado de fazer pelo estado. O Lucas acabou de mencionar tudo

que o Ato Alencar fez, ou pelo menos os cargos que ele teve, né? Porque algo que ele tenha feito de fato eu desconheço. Mas os cargos estão aí, passou por tudo que lugar na Bahia e nada contribui, não melhora absolutamente nada no estado. Sem contar, é claro, a presença aí sequencial de Jack Wagner como senador, eh, também como governador, né, porque ele foi governador do estado. Aí tem a herança que chegou pro Rui Costa agora pro Jerônimo e vamos seguir, infelizmente com o PT ainda governando na torcida, é claro, para que isso mude agora em 2026, não apenas na Bahia, mas em outros estados. Eu faço aqui também

uma reflexão em relação ao estado do Ceará. O Ceará tá entregue também ao PT há muito tempo. Esse revezamento que eles fazem lá quando o Ciro Gomes, né, que foi pivô de situações recentemente aí com o PL, eh estava ali com o PDT, fazendo também essa coligação com o PT por diversas vezes, revesando, entregando o estado pro irmão Cid Gomes, aí tomando para si de novo, brigando com a direita todo o tempo, elogiando o Lula, aí de repente diz que é de direita, tem todo esse esquema aí por lá no Ceará também. Vamos abrir os olhos, pelo amor de Deus, que a gente vai continuar abrindo os olhos também da nossa audiência, especialmente, meus amigos, em relação ao escândalo do INSS, sabe? Porque tem matéria da Gazeta do Povo vocês vão entender o motivo da investigação estar atrasado. Ó, pedido

de prorrogação, investigação sobre careca do INSS e Lulinha trava na Polícia Federal por falta de efetivo. Vocês não vão acreditar. A Polícia Federal teria informado ao ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo, que as investigações estão atrasadas. Sabe por quê? porque conta com cerca de 10 servidores dedicados ao caso, mas eles deveriam ter pelo menos quatro vezes mais servidores. Olha a

situação. Não, não vamos investigar, não. Tá faltando gente para investigar aqui. Abandonaram o caso. esquema bilionário de corrupção, um assalto a quem entregou a vida a esse país, né, trabalhando e hoje, claro, vive a míngua, né, porque essa bandidagem tirando dinheiro, enfiando no bolso a torto e a direito. E

aí nós temos que contar, infelizmente, com a falta de efetivo. Tem 10, deveria ter quatro vezes mais. E uma investigação como essa, desse tamanho, tem relação com o filho do presidente da República, tá parada, Ane. >> Pois é, a gente conversou sobre isso, inclusive, acho que foi no início dessa semana ou no final da semana passada que a situação é a seguinte. O André Mendonça autorizou o bloqueio fiscal, o bloqueio bancário e o bloqueio telefônico do da das contas do Lulinha.

Em fevereiro foi feita essa autorização e até hoje não foi dado andamento. E quem reclamou primeiro, por isso que a gente chegou nesse ápice dessa manchete que o Guilherme acabou de ler, foi o próprio ministro André Mendonça, que falou: "Olha, a gente precisa apurar. Desde fevereiro eu dei a autorização para que a investigação avançasse." E aí começaram os questionamentos: por que que não está avançando justamente contra o Lulinha? Por que que esses bloqueios não aconteceram? Vamos lembrar de que

quando a CPI, a CPI foi a CPI do INSS ou do crime organizado, acho que foi a do INSS que autorizou a quebra, não, perdão, acho que foi do do crime organizado, depois eu verifico, para confirmar qual é a CPI, mas houve um escândalo por parte da esquerda que fez um show lá no Senado falando que era um absurdo a quebra do sigilo bancário do Lulinha e foram é foi a a do crime organizado porque foi no Senado e foram inclusive até na casa, na porta da casa do Alcool. columbre reclamar porque a contagem estava errada e depois se comprovou que a contagem estava certa. O o bloqueio deveria ter acontecido. Só que a gente observou que essa parcela petista reclamou do quê? Reclamou de projeto que não anda, reclamou de alguma pauta de esquerda que não avança, não.

Reclamou de corrupto que tá sendo investigado. Foi essa a reclamação da esquerda. E aí, OK, a gente vai para pra investigação formal. a autorização do ministro e agora a reclamação que falta efetivo na Polícia Federal. É claro que isso deve ser verídico. Pode ser sim que

foi esse um dos motivos pelos quais a investigação não avançou, mas é algo absurdamente assustador. Mais uma vez, como que a gente paga tanto imposto a máquina pública é gigantesca. A gente tem estatal para tudo quanto é lugar. Aí a gente sabe o quanto de gente que vive de cabide de emprego só porque a gente sustenta, mas a Polícia Federal, um braço que serve para investigar e trazer justiça pro país, aqui falta efetivo, falta recurso, falta dinheiro. Não basta todo o dinheiro que tem no orçamento público federal. Não, não basta. A gente

tem que pagar mais, tem que trabalhar mais, porque os correios precisam do nosso dinheiro para pagar o déficit público. Os deputados precisam de 200.000 assessores, mais verba disso, mais verbaquilo, porque estão, como é que eles vão trocar de terno sem o auxílio terno? Como é que eles vão morar sem o auxílio moradia? A, o salário não deve ser suficiente, sem contar todos os outros pinduricalos que a gente paga. E

não é suficiente porque eles colocam esse recurso em lugar que não serve, lugar que não dá retorno pra sociedade. E aí aonde deveria dar retorno pra sociedade, que nesse caso é a Polícia Federal, o recurso não chega. Ou saúde pública, recurso não chega. Educação pública, o recurso não chega. Mas pode ter certeza que as férias dos deputados vão ser no lugar com mais luxo possível e a comida na casa deles é a melhor comida feita pela cozinheira contratada com o nosso dinheiro. Então, Guilherme,

isso só escancara a inversão de valores que existem em todas as esferas do Brasil, desde quando a gente fala em corrupção até quando a gente fala de recurso público. Os valores são completamente invertido em todas as esferas. Muito bem, minha querida Anne Dias, destacando as mensagens de vocês no nosso chat. José Arnaldo tá por aqui conosco, sempre presente. Temos também o Max Jerônimo. Olha só, ele tá sempre no

Sem Rodeios, tá aqui também no nosso café fazendo pergunta para Anne Dias sobre a investigação parada. Não seria uma manobra do Lula para ir enfraquecendo cada dia as investigações? Eu acho que é bem nesse sentido mesmo, né, Ani? Infelizmente temos também a presença do Bruno Boaventura, todos aqui comentando no nosso chat. Meu amigo Lucas Saba, eu olhei aqui na matéria da Gazeta do Povo que nesse ritmo que está tendo a investigação, ah, segundo a corporação, demoraria ainda 6 meses para análise de todo o material com apenas esses 10 servidores. Aí você imagina, meu amigo,

se meses já passou eleição, Lula já tá lá numa boa investigação do próprio filho, ó. Já era, meu amigo. >> É intencional, viu, Gui? Não tenha dúvida disso. Há, eu acho que no nosso país hoje há um certo esforço por parte do poder judiciário de empurrar as duas principais investigações, tanto do INSS quanto do Banco Master, para depois das eleições, sabe, passar do furacão para não falar, olha, eh, teve uma interferência por conta da investigação A, por conta da investigação B. fizeram

mandato de mandado de busca e apreensão aqui na minha casa e por isso que eu perdi a eleição. Porque assim, vamos combinar, desde quando eles estão com esse material lá? Aí eu tava dando uma olhada no relatório da Polícia Federal que foi entregue para André Mendonça. Primeiro eles pediram 30 dias para um uma entregar na mão do ministro um relatório que não é o completo, é um relatório prévio e daqui 6 meses o completo. que segundo eles hoje estão trabalhando no caso 11 pessoas, mas com a demanda de material que foi aprendido seriam necessários 40 pessoas, ou seja, quatro vezes a equipe que tem lá hoje.

Outra questão, o sucateamento da Polícia Federal, que a gente também tem que defender a classe aqui, também é proposital, porque a polícia que investiga o crime do colarinho branco. Isso também é proposital por parte dos políticos do nosso país. Não tenha dúvida disso, Serrão. Temos então esse cenário agora, eh, também existem softwares inteligência artificial que podem encurtar o caminho, sem dúvida nenhuma. E tem uma delação premiada do próprio careca do NSS, que a gente fica toda hora delação do Vorcaro, do Vorcaro, mas tem também a do Careca, que pode sair a qualquer momento e encurtar esse prazo, porque ele vai conectar, conectar os pontos, etc. Mas da

investigação que vem lá do ano passado chegar agora na metade do ano e 6 meses, porque 6 meses agora vai jogar para dezembro, meu amigo. Dezembro passou ali do dia 15, é 2027, pode esperar. É muita coisa não, Serrão. >> Muito complicada a situação do Brasil, né? Veja, tem dois movimentos que correm sempre paralelos nessas histórias.

Corrupção. O Brasil é o país da corrupção, da roubaleira, da safadeza. Então você sempre tem uma marca na administração pública, a jogada para não se investigar direito ou postergar ao máximo isso e não dar a estrutura correta à Polícia Federal para cumprir o seu papel. Então, nós estamos vendo as duas coisas acontecerem, o movimento pela impunidade e a deficiência da própria máquina para fazer a investigação. Então, caso master, INSS, outras picaretagens que surgirem, vão sempre ter extrema dificuldade de investigação. E crime de corrupção no

Brasil, ele tem um outro problema, porque o sistema judiciário já consagrou que se as provas não forem obtidas de maneira santificada, elas não valem no final. Então, no fim das contas, mesmo que você tenha evidência, quase prova de que o bandido foi o bandido, não. Aquela prova é anulada e o que parecia ser um bandido se torna alguém inocente e vira alguém mais inocente do que você possa imaginar. Tá aí o caso exemplar, né, do descondenado comandando o país. É, o Lula é o exemplo mais vivo disso, né? Ele não foi, ele

não foi perseguido politicamente, como ele tenta sugerir, não. Ele foi condenado em três instâncias do poder judiciário devido o processo legal por crimes relacionados à corrupção. E aí foi tudo anulado no final das contas, né? Então o jogo brasileiro é esse, é o jogo da impunidade, o jogo da safadeza, né? O Brasil precisa remar, mas remar muito contra essa maré. A gente vai ter

que virar norueguês para virar o remador, né? Porque tá difícil. A luta do brasileiro é a cada dia mais difícil. Você fica com aquela esperança, não. Esse caso vai ser apurado. O finalmente

chegou-se ali ao ao criminoso e ele vai ser punido. Não, não é isso que acontece. peguem repetidos escândalos de corrupção e a constante da impunidade sempre acontece. Do mesmo jeito no final, os advogados criminalistas que faturam horrores, que ganham muito para cuidar dessas causas, eles sempre encontram soluções mágicas no final para que o judiciário não dê a punição efetiva aos corruptos. É assim, é a constante brasileira da impunidade.

Então, ou a gente um dia consegue ter um povo corajoso para romper com isso, para não ser tolerante com isso, né? Para se rebelar contra isso de verdade, ou isso aqui não vai ter jeito. A gente vai continuar assistindo a esses espetáculos aí. Careca do INSS tirando onda com a cara de todo mundo, ameaçando até processar quem diz que ele é o careca do INSS. E o filho do presidente Lula sendo acusado de coisas que nem ele tá conseguindo eh responder, né? E você

também, do jeito que a coisa acontece no Brasil, você também não tem como comprovar se aquela acusação é verdadeira ou não. É tudo mal feito. É tudo feito de maneira científica, mal feita, para dar certo para o esquema de corrupção. Ou seja, você nunca chega a uma conclusão sobre a verdadeira face do crime cometido. É duro viver num país dessa maneira, mas graças a Deus, domingo tem churrasco, domingo tem Copa do Mundo e nós estamos salvos.

>> Pois é, Jorge Serrão, pedindo para você deixar o seu like aqui, que ajuda demais o nosso conteúdo a chegar ao maior número de pessoas. Bom, e seguindo por aqui, Guilherme Anes Serrão e a quem nos assiste, os Estados Unidos anunciaram sanções a brasileiros e empresas que, segundo o Departamento eh de controle e ativos estrangeiros, o OFAC, são vinculados ao Primeiro Comando da Capital. Lembram que os Estados Unidos colocaram o PCC e o CV, o Comando Vermelho, como organizações terroristas? Desde então, essa é a primeira decisão oficial para vincular. Essas empresas não são bem-vindas nos Estados Unidos.

Vão ter que fechar a o CNPJ por aqui e é e os donos, se pisarem por aqui, sofrerão as consequências, vão responder na justiça. Vamos colocar na tela a arte, o nome das empresas e das pessoas que foram sancionadas. Olha lá, são dois brasileiros e que são parentes. Segundo os Estados Unidos, o Víctor Henrique de Oliveira Shimada é o chefe do esquema e a Stel Stephanie Nunes Henrique de Oliveira é uma parente do Vittor que também é usada no esquema. E aí são quatro empresas da família. A última que

vocês estão vendo ali, Avenidas Flutuantes, é lá de Portugal. As outras três eh tem sede também lá nos Estados Unidos, que é a Victor Trending, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia, a Pix Wave, soluções de pagamentos e a Wave construções inteligentes. Bom, segundo as investigações lá nos Estados Unidos, essa essas empresas teriam seriam responsáveis por lavar cerca de 30 milhões de dólares do crime organizado, sobretudo na Flórida. Ou seja, então a empresa pega o dinheiro oriundo da cocaína, da maconha, do tráfico de drogas internacional de maneira geral, mas sobretudo da cocaína e [roncando] lavado dinheiro através de empresas financeiras. E os Estados Unidos, tava dando uma olhada no relatório, é aquela questão da criptomoeda, que há uma dificuldade inerente hoje em muitos lugares no mundo, no Brasil e nos Estados Unidos, não é diferente, de que é difícil você conseguir ter uma rastreabilidade em relação às criptomoedas estão sendo muito exploradas pelo crime organizado. Também

tem uma questão de compra e venda de móveis e eh posto de gasolina, mas aí é mais no Brasil do que em terras americanas. Ontem eu entrei em contato com um membro aqui do Ministério Público, que aliás já deu entrevista pra gente em outros momentos, que é do grupo de atuação e combate ao crime organizado e que me disse que o senhor Henrique Shimada foi preso ano passado por uma investigação do Gaeco aqui em São Paulo e que ele chefeava organização, ele foi preso, mas como é justiça no Brasil, meses depois ele acabou sendo solto. Então vamos ver se, já que o Brasil não conseguiu fazer justiça, vamos ver se os Estados Unidos vão conseguir. E o que é mais curioso, Guilherme Anein Eu acho que fica uma vergonha. A gente passa recibo de que aqui a gente não consegue controlar o crime e aí vamos ter que transferir essa responsabilidade pros americanos. Eu acho que é assinar

um atestado de incompetência por parte das nossas autoridades e do nosso poder judiciário. Agora, isso, esse exemplo é outro exemplo que se a campanha do Flávio parar de briga interna burra e passar a fazer algo eh que realmente possa ter um resultado, isso aí é um resultado. Cadê a esquerda que falava? Eles vão invadir o Brasil. Eles colocaram as organizações brasileiras como terroristas. é desculpa para que

tenha uma interferência na nossa democracia, no nosso estado democrático de direito. Eles vão prejudicar a nossa eh eles se utilizam eh daquele jargão, eh vão interferir aqui dentro, soberania, eles vão interferir. Eu pergunto, quem tá nos assistindo, tanto no canal principal quanto no extras, vocês tiveram a sua a sua eh soberania por um acaso, interferida por esse caso? Eu não me senti nem um pouco. Para mim não tem interferência nenhuma. Estados

Unidos pode pesar a mão nessas empresas se for comprovado vínculo oficial com o tráfego, com a organização terrorista, o primeiro comando da capital. Não há interferência na nossa soberania. Estados Unidos só quer que sejam cumprido a lei. Claro. Eh, é, tem que ser feito aqui nosso, mas se tiver uma ajudinha externa, por que não, Guilherme?

>> Pois é, está corretíssima, felizmente e infelizmente, né? Felizmente, porque de fato nós estamos vivendo uma situação em que e esse essa pesada de mão dos Estados Unidos não faz nenhuma diferença nas nossas vidas. Infelizmente, esse recado tem que vir de fora de novo. Infelizmente, o nosso governo federal, que deveria estar tendo eh atuações como essa, opiniões como essa, tanto a sua quanto a do governo americano, simplesmente coloca a mão no bolso e deixa o pau cantar, deixa a situação se agravar, porque os criminosos do governo Lula, porque é assim que ele ele os trata, ele os chama, podem fazer o que quiserem, porque se vier qualquer recadinho de fora, a gente usa desculpa aqui da intromissão, a tal soberania que você mencionou, uma palavra sequestrada também pela esquerda, eh, especialmente diante do dos tarifaços que aconteceram ano passado dos Estados Unidos contra o Brasil, que eles criaram essa narrativa. E aí a gente entra na questão da comunicação, né, que de fato, mais uma vez a direita derrapa nessa situação, deveria se utilizar ainda mais eh do que diz respeito à segurança pública e dessa classificação do PCC e do CV como organização terrorista e de mais esse capítulo. é vindo de uma atitude

americana contra eh cidadãos aqui que estão envolvidos de fato com o crime organizado, deveria se utilizar disso para dizer: "Olha, tá vendo como é que tá o nosso país? Esse é o tipo de país que o PT defende da criminalidade, do crime organizado, da organização terrorista. E há de fato esse deslize nesse sentido. Minha querida Anne Dias, estávamos aqui antes do programa começar também falando eh dessa pauta que é de fato muito importante, mais um um duro golpe, né, que vem de fora para dentro no nosso país por omissão mesmo. Nós temos um governo que não tá nem aí pra segurança pública e temos na oportunidade a oposição eh podendo se utilizar desse tema que é essencial em qualquer disputa eleitoral e que, claro, faz eh toda a diferença para que a gente possa viver de forma mais tranquila em todos os sentidos, eh se utilizar disso, né, e dizer: "Olha, nós defendemos o que é certo e eles o que é errado, hein?"

Esse tipo de notícia vai ser cada vez mais comum. Foi dia 5 de junho que oficialmente o PCC e o Comando Vermelho são classificados como organizações terroristas para os Estados Unidos. Isso significa que o tratamento é o mesmo com organizações tipo Alqaida, tipo Ramas, tipo Trem de Aragua, inclusive tem especialistas que falam que o PCC e o Comando Vermelho representam um risco maior pros Estados Unidos do que o Trem de Arágua, que foi classificado como organização terrorista em 2025, que é uma organização venezuelana e que inclusive os Estados Unidos acusam o governo da Venezuela de ser relacionado com organizações terroristas, narcoterroristas na Venezuela. Diferente do que acontece no Brasil. No Brasil não há uma acusação formal contra o governo brasileiro. Então o que o Trump e os

Estados Unidos estão mirando são em pessoas físicas, empresas relacionadas ao crime organizado. Não está relacionado ao governo. Eh, dito isso, como faz menos de um mês que esse tipo de investigação está acontecendo. E mais uma vez, quando há essa classificação, isso significa que a CIA, a polícia dos Estados Unidos, passa também a tratar esse tipo de crime como prioridade. Então, ampliaram-se, ampliou-se o nível, o escopo de investigação dentro dos órgãos dos Estados Unidos. E é por isso

que a gente já começou a ver alguns resultados que são essas empresas. Eh, e aí assino embaixo do que disse Lucas Sab em relação à soberania, é esse tipo de ação que a gente enxerga que os Estados Unidos está disposto a fazer. É bloquear bem, é, é perseguir empresas que estão afetando os Estados Unidos em relação a vínculo com o crime organizado. Não tem outro tipo de invasão de soberania. Os Estados Unidos não vão começar uma operação militar aqui nos Estados aqui no Brasil, enviar soldado, ocupar, enfim, subir em morro. Não vão fazer

isso, pelo menos não agora não. Não há o menor risco disso acontecer. O risco, entre muitas aspas, mas tem os especialistas de plantão por aí, né? especialistas em direito internacional, em soberania, em blá blá blá, falando que a risco do impacto no mercado financeiro brasileiro. E é por isso que são contras, são contra parte dos especialistas que estão aí na mídia falando, são contra a classificação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, porque de acordo com eles, eh, se os Estados Unidos avançarem nas investigações, é possível que inúmeros inúmeros bancos e fintex, nesse caso a gente sabe que tem fintec envolvida, recentemente a gente também falou sobre fintex, isso vai afetar cada vez mais o mercado financeiro brasileiro, porque tem instituições no mercado financeiro envolvidas com o crime e aí vai acontecer o impacto na economia brasileira. Então, olha a aberração

desse argumento. É um argumento que fala que por a gente vai descobrir tanta gente envolvida com crime, vai ter um impacto no mercado financeiro brasileiro, então é melhor não investigar. Vamos deixar o crime comendo solto no Brasil mesmo. Vamos deixar os bandidos ocupando bancos, ocupando eh territórios, ocupando postos de gasolina, escritórios de advocacia, concursos públicos, porque é melhor, é o que os especialistas estão falando. E eu escrevi até uma coluna sobre isso algumas semanas atrás. E nessa coluna eu

fui pesquisar sobre esses especialistas que falam sobre isso. E eu cheguei ao ápice a um dos especialistas, esse no caso é um servidor público, ele ocupa uma cadeira no serviço público para falar esse tipo de besteira. Ele falou que se for investigado, e se vocês procurarem no no Google isso que eu tô falando, procurarem na minha coluna, vocês encontram quem é essa pessoa, mas ele falou que se forem investigado eh o nível que o crime está infiltrado no serviço público, vai faltar servidor público e a crise vai ser tão grande que a gente não vai conseguir fazer concurso público para conseguir colocar a gente num lugar das pessoas envolvidas. E por isso que ele é contra. Olha só, olha o absurdo desse argumento. Ele tá falando

que se a gente investigar os bandidos, são tantos bandidos que a gente não vai ter mais servidor público e por isso que é melhor não investigar. Meu Deus do céu, isso é um argumento que é que é compatível com o que eu tava falando antes. A inversão de valores por completo é o poste fazendo xixi no cachorro mais uma vez. Então eu fico contente de estar nessa pauta comentando, porque a gente vê o efeito prático da classificação de Comando Vermelho e PCC como terrorista pelos Estados Unidos, que é ir atrás de bandido criminoso, ir atrás de empresa que lava dinheiro, que é fruto de dinheiro do crime. Quando a gente fala crime, não é só crime financeiro, é crime que também tá conectado ao sangue.

Eles matam pessoas, eles perseguem e ocupam territórios. Então, só para finalizar, puxando o gancho no que o Lucas Saba falou, quando a gente vê o argumento da soberania, a minha soberania não foi afetada nesse caso, mas a soberania daqueles brasileiros que não conseguem voltar para casa no horário que querem, não conseguem instalar uma rede de internet sem ter que pagar pro crime, não conseguem ter tranquilidade que seus filhos estão indo pra escola sem ser aliciados pelo crime, essa soberania tá sendo afetada no Brasil e o e o governo brasileiro não faz nada. A única coisa que faz é falar que o Trump é o culpado. O Trump que é o culpado da do ataque à nossa soberania. Então, Guilherme, é esse meu desabafo sobre essa pauta, mas eu tô contente porque a gente vê o avanço dessa investigação, como disse o Saba, não vindo do Brasil, mas vindo dos Estados Unidos.

>> Muito bem, minha querida Anânia Dias. E vamos passar pro Lucas Saba lá em São Paulo também. Serrão vai comentar sobre isso, até porque, meu amigo, nós temos entrevistado aqui presencial. Vamos arrumar a casa, já a gente volta, meu amigo. Sábado.

>> Boa, Gui. Então, vou passar pro nosso decano Jorge Serrão. Serrão, a, eh, vamos dizer assim, o segredo dessa história toda para você desarmar os argumentos da esquerda é isso. Cadê? A soberania de alguém foi afetada pelo fato de empresas ligadas ao PCC sendo fechadas nos Estados Unidos? Não. É

asfixia e combate ao crime organizado. Simples assim. É, a nossa soberania é afetada o tempo todo pelo domínio do crime sobre a sociedade brasileira. Não temos soberania nenhuma. Quem manda no Brasil é o crime institucionalizado. Esse é o

drama. A novidade de agora é que aquele cerol que a gente vinha falando há muito tempo começou a acontecer por parte dos Estados Unidos. E por que desse cerol? Tem dois motivos. Primeiro, os americanos há muito tempo estão investigando de maneira criteriosa e rigorosa como eh o tráfico de dinheiro, o lá para cá de grana, né, de maneira legal ou ilegal, que mexe com a questão da imigração. O americano quer conter a

imigração ilegal e o uso do dinheiro para isso. Mas eles foram além, porque eles estão descobrindo duas coisas nessa investigação de que a imigração ilegal também tem a ver com o terrorismo e que esse fluxo de dinheiro ilegal do narconegócio tem muito a ver também com o financiamento das atividades terroristas. E esse não é só um estudo norte-americano, não. Essa também é uma constatação israelense. Tanto a inteligência israelense quanto a inteligência norte-americana estão debruçadas sobre isso há muito tempo.

Então, quando se fala aí de organizações criminosas, de facções, de estruturas financeiras sofisticadas pra corrupção transnacional, você tem, na verdade, operações que estão bancando o terrorismo. No caso de Israel, Israel se sente vítima dessas organizações, porque essas organizações ligadas ao narconegócio ajudam a financiar os grupos terroristas que atacam o Estado israelense. É esse o ponto. Então, por isso agora os Estados Unidos na gestão Donald Trump resolveram adotar como política de estado o combate direto ao narconegócio, classificando organizações como terroristas, narcoterroristas ou afins. Porque no fundo, no fundo, o que essas organizações fazem é lavar dinheiro, o dinheiro sem fim do mundo das drogas, que no fim das contas acaba sendo utilizado para atividades de terror ou para atividades de domínio territorial de populações, que é como acontece aqui no terceiro mundo, é domínio territorial de população e lá no primeiro, segundo mundo é você ter o absurdo das ações terroristas bancadas com dinheiro do narco. É esse o lance? Não tem outro

lance. Então, ou se mexe nisso e melhora o mundo, ou deixa tudo para lá e deixa o terror dominar. A política Trump é de combater isso. Trump não é candidato à reeleição. Então ele leva a vantagem de poder bancar essas pautas que são difíceis para outros países em que os governantes têm eh total envolvimento com a bandidagem. Entendeu?

Tem que desenhar. >> Boa, Serrão. Vou passar lá para Curitiba. Guilherme Oliveira já tem um convidado entrevistado especial por lá, Gui. >> Muito bem, meu amigo Luca Sabes está aqui, deputado federal do PL do Paraná.

Vou falar o nome, hein. Guarda aí, guarda aí, Lucas Sab. Heininhold Stephanies >> em alemão. É isso. >> É isso. Em alemão.

>> É, mas em português vale até Reinaldo. >> Até Reinaldo tá valendo. F. Olha, ó, deputado, vou ter a oportunidade de perguntar a pronúncia do nome. Perguntei, já me lançou em alemão aqui.

Deputado, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Sei que >> muito obrigado. Sei que o senhor já esteve aqui em diversas oportunidades na Gazeta também no Sem Rodeios participando. Sempre muito solícito, disponível aqui pro jornalismo independente da Gazeta do Povo. Deputado, estávamos falando em off aqui, vou questioná-lo também em ON em relação à situação envolvendo o Flávio Bolsonaro e a Michele. né? Como é que o senhor

acha que o PL à direita saia de tudo isso, né? Nós sabemos muito bem que a comunicação do Flávio e melhorou bastante diante daquele fato e das mensagens do Intercept. Depois daquilo ele foi pro ataque e aí nós tivemos outros entreveros dentro da própria direita. Como é que o senhor avalia mais esse fato e claro essa saída do Flávio com as respostas no pós-vdeo da Michele? >> Olha, primeiro eu quero elogiar a Michele, que é uma mulher batalhadora, uma mulher fiel. alguém que muito fez

pelo país como primeira dama e que eh eu acho que ela errou a tornar público uma discussão entre assim o o eniado e ela. Por mais que possa ter sido um pouco áspero, olha, você não entende de política ou eh não se meta na questão das eleições lá no Ceará, eh era uma conversa menor. O hoje o país tá precisando tirar o PT. Ninguém aguenta mais a roubalheira, ninguém aguenta mais essa ideologia de gênero, invasão de terra, ninguém aguenta essa situação da economia tá indo de mal a pior. Então nós temos situações importantes pro país. E o

Flávio é o único caminho para derrotar o PT. O Flávio Bolsonaro é ele que tem boas propostas, ele que tá preparado, ele que tem um time muito bom para mudar esse país. Então essa situação é uma briga menor, eu diria que é um mi miim mi. Nós temos é que tirar esses bandidos, esses incompetentes do poder. Nosso foco hoje eh não é essa fala que infelizmente aconteceu, mas como o Flávio disse, isso é página virada. Nós

temos que focar em derrotar o PT. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Só pergunta também para o deputado, por gentileza. Prefeito, ainda nesse tema da política nacional, deputado, eu quero saber quem que o senhor chuta teu palpite aqui de Copa, Manuel de Copa, que será o vice ou a vice do Flávio Bolsonaro. E também gostaria que o senhor avaliasse as possibilidades que hoje estão discutindo, que temos na mesa, se vai ser uma mulher, se não vai ser uma mulher, como é que o senhor enxerga esse caminho dessa chapa?

>> Olha, tem muito bons nomes para vice. Eh, eu torço pela Teresa Cristina. E olha, já é até uma coisa pragmática trazer o centrão paraa chapa, porque ela é do PP, mas ela também é uma ex-ministra da agricultura, representa muito bem o agronegócio no país, ela é senadora da República e ela é mulher, ou seja, ela une muitas coisas importantes, eh, e tem capacidade para fazer uma ótima gestão como vice-presidente da República. Agora tem outros bons nomes dentro do próprio PL, em partidos aliados, eh e até às vezes que não seja uma mulher, mas hoje eu diria que um grande nome seria ela. Eu torço por ela porque a conheço também que uma mulher excepcional.

>> Muito bem. Café com a Gazeta do povo. Recebendo aqui o deputado Reynold Stephanies, meu amigo Lucas Saba. Pode falar em alemão ou em português que ele vai entender aí. Fique à vontade para seus questionamentos também do Jorge Serrão, meu amigo.

>> Obrigado, Gui. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba, aqui dos estúdios da capital paulista. Queria perguntar ao senhor como vice-presidente do Partido Liberal no Paraná, nós temos uma situação envolvendo o Senado no seu estado, onde temos três candidatos eh da chamada direita. Temos Cristina Grêmio pelo PSD, que foi muito bem nas eleições paraa prefeitura. chegando ali no segundo turno, ainda que por um partido nanico, temos o candidato dos o pré-candidato do seu partido, que é Felipe Barros e também Deltandol do Partido Novo, que ainda não se sabe se ele poderá ou não ser candidato, mas ainda que não possa o Novo tem outros nomes, então vai manter a essa essa campanha. Essa fragmentação na direita

não pode abrir espaço para Gaz Hoffman? Olha, eu acredito que não. Nós temos hoje eh não só eh o Deltano Danaiol e o Felipe Barros que estão fazendo voto casado e voto casado ganha a eleição. Direia que hoje a tendência de quem estiver junto com Sérgio Moro, que é o candata governador e com o presidente Flávio Bolsonaro, deve votar nos dois e o voto casado ganha eleição. Agora ainda tem da direita pelo Republicanos Alexandre Curi. E eu

acredito que que a Cristina Grêmio, ela na verdade vai acabar sendo candidata a vice a vice eh governadora, pelo que eu tô escutando, mas ela com a mudança para o PSD, ela perdeu o discurso porque ela atacava o PSD. Ela dizia que o PSD era o sistema, que era o centrão, que o Cassab era, falava tantas coisas junto do Cassab que eu não vou nem repetir aqui. De repente ela muda o PSD, então ela perdeu o discurso. Eu diria que hoje a votação dela seria muito baixa.

Stefanes, vocês acreditam aí em possibilidade de alguma reação do candidato do governador Ratinho Júnior nessa eleição? Como é que vai ser essa disputa aí no Paraná? Vai ser fácil pro PL com a candidatura do Sérgio Moro ou vai ser uma eleição que vai exigir muita dedicação do PL para vencê-la? >> Frio. O PL deve ganhar a eleição no Paraná, mas deve ser em dois turnos.

Eu diria que o candidato do governador vai crescer. Tatinho fez uma boa gestão no estado, mas não só porque o Sérgio Moro prendeu o Lula, que é um feito fantástico por corrupção, mas porque tem boas propostas e está junto com o Flávio Bolsonaro, que no segundo turno, com certeza, no Paraná faz mais de 70% dos votos. Isso carrega o Sérgio Moro. O dia que a eleição do Sérgio Moro tem que ser trabalhada, não existe eleição ganha, mas a perspectiva de vitória é muito grande. Eu diria que é muito difícil se perder eleição nesse caminho que está acontecendo no país.

>> Muito bem, deputado Reen Stefan. Eu tenho questionado também deputado a respeito da questão do escândalo Márcia. a gente tem visto nos últimos dias, semanas, eh, uma espécie de blindagem ali no Senado Federal, por exemplo, do comportamento de Davi Columbr e de Jaques Wagner ali, um prestando solidariedade ao outro e a gente vê esse escândalo de corrupção eh crescendo e muitos partidos, muitos políticos não têm nem mencionado o caso, talvez de alguma forma estão envolvidos, mas não querem se ver perto disso. Assim acontece também no Supremo Tribunal Federal. O senhor acredita que esse escândalo master de fato será eh resolvido? Vai dar em alguma coisa? Vai

fazer diferença isso tudo na eleição, deputado? deveria, porque o Banco Master, nós estamos falando de dezenas e dezenas e dezenas de bilhões roubados, desviados de correntistas e que foram pagos através do fundo garantidor de crédito. O povo brasileiro inteiro pagou isso. Envolve políticos do Centrão, envolve o PT como um todo. Eu digo presidente Lula, precatórios, eh, situação da do créditista na Bahia, eh, assim, o líder do governo do Senado, Jaques Wagner, mas não só ele, o Rui Costa, que tá na Casa Civil do presidente Lula, eh, o ex-ministros do Supremo, ex-ministros de estado do PT, ou seja, é muita roubalheira. Todo mundo

ali pegou assim, roubou de caminhão, parecia cachorro magro quando se alimentava um tempão, quando viram aidade do Banco Master. Todo mundo roubou, todo mundo ali se locompletou. Isso, infelizmente, é tratado pela imprensa como uma coisa pequena. O próprio escândalo do INSS é tratado como coisa pequena, aonde o filho do Lula recebeu eh 25 milhões de luvas e depois 300.000 por mês. Isso roubou bilhões dos

aposentados, não só do desconto eh que era feito indevidamente 10080 por meio de milhões de aposentados, mas também dos empréstimos consignados até para crianças eh que recebiam BPC, que é o benefício eh para pessoas que têm algum tipo de doença. Eles elas não podiam nem fazer empréstimo. Fizeram fizeram bilhões ali também de empréstimos consignados. é muita roubalheira num governo assim podre e que infelizmente a imprensa tradicional e a Gazeta Nisso é um exemplo fantástico de quem combate a corrupção não divulga. Eh, a imprensa tradicional trata isso como coisa pequena. Daí fica tratando de mimimi.

Ah, porque a Michele falou uma coisa sobre o Flávio. É tão pequeno isso diante dessa situação de roubalheira de incompetência desse governo. Nós temos que nos focar. Não dá para ter essa situação que nós estamos no país. E veja, ministro dos supremos envolvidos, ninguém fala nada do Alexandre de Moraes. E olha, não foram só aquele

contato de 130 milhões, ela recebeu 80 e poucos milhões. Havia também um novo contrato sendo feito de 50 milhões. Ninguém trata disso. Da mensagem do Vorcaro querendo se blindado salvo pelo Alexandre de Moraes perguntando se ele já tinha bloqueado. Bloqueado o quê? era

prisão doente, se ele tinha conseguido isso. Ou seja, ninguém trata essa situação com a seriedade e com o tamanho que ela tem. Isso tem que ser investigado, isso tem que ser divulgado. Mas na minha opinião, Guilherme, você tem razão. Esse assunto só vai ser resolvido se a gente ganhar a eleição, porque senão vai para debaixo do tapete e não vai acontecer nada. Muito bem,

deputado Reynold Stefan conosco no café com a Gazeta do Povo. Importante a gente eh reforçar inclusive o que disse o deputado, que a Gazeta do Povo desde o início, o escândalo do INSS tem obviamente publicado e atualizado matérias sempre em relação a isso e destacando o envolvimento do Lulinha e também do Frechico, pessoas muito ligadas ao presente Lula, inclusive eh de forma sanguínea. Minha querida Anne [limpando a garganta] Dias também, por favor, mais uma rodada para você. Perfeito, deputado. Eu vi aqui que a Câmara dos Deputados aprovou o regime de urgência pro PL da misogenia.

Aproveitando inclusive que a gente começou falando sobre mulheres, estamos nessa polêmica aí com Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro. Eu queria saber a opinião do senhor em relação ao PL da misogenia. >> É ruim. Eh, é claro que o tratamento da mulher com qualquer pessoa tem que ser o mais agradável, mais correto possível, mas na verdade vai criminalizar falas, eh, relacionamentos que não fazem sentido. dia que não só perde da micogenia, mas todas essas questões que tem, que eu sempre voto contra cotas raciais, eu acho que a cota tem que ser a cota social para quem é pobre, eh, e se envolve pessoas de couro ou pessoas eh de origem indígena, aí tá ótimo, mas você não tem que fazer esse tipo mais discriminação. É o caminho

errado, é o caminho da separação, da segregação, é o caminho da divisão. Isso está errado no país. Eh, nós temos que mudar o país. O foco nosso tem que ser combater a corrupção, tem segurança pública, saúde, infraestrutura do país e uma economia forte. Eh, é esse que nós temos que valorizar o emprego, valorizar eh a assim coisas da família e não essas situações de lei como a da misia proposta pela Tábua Tamaral, eh que não fazem nada de bom. Na verdade, no isso

não vai ajudar a questão da da valoração da mulher, isso vai criar mais divisão, vai implicar em falas que às vezes vão ser consideradas misógenas, que não são. Eh, e a esquerda usa muito bem isso. Ela usa muito bem essas questões eh da mulher e da questões raciais para dividir e não para realmente ajudar quem precisa. ia perguntar pro senhor em relação à candidatura de Sérgio Moro, que tem ido bem nas pesquisas, eh tem liderado, etc. Ontem entrevistamos ele em outro programa da casa no Sem Rodeios, mas eu queria saber do senhor como vice-presidente do partido no seu estado, como que vocês têm trabalhado os assuntos internos do Paraná? Porque

ontem fica claro de que o Sérgio Moro tem uma facilidade muito grande de abordar temas até pelo fato de ter sido juiz da corrupção do INSS, da questão do Banco Master e tudo, mas ele vai disputar com pessoas, ele disputa com Greca, três vezes prefeito de Curitiba, com o secretário de infraestrutura do governo Ratinho, com Requião Filho, que é filho de um ex-governador, ou seja, que conhecem o Paraná a fundo. questão de estrada, pedágio, ponte, viaduto, questão de salário para professor, para policial, etc. O senhor eh vai haver um um treinamento com o candidato? Como é que tá essa questão paraa preparação dele para esses assuntos internos do Paraná? Boa pergunta, mas o Sérgio tá muito preparado. Sérgio, ele não só tem essa

questão da segurança pública, eh, por ter sido ministro da justiça, por ter sido juiz, mas ele também tá muito envolvido com a agricultura, que aqui no Parn um estado muito forte a questão da do agronegócio, ele tá muito envolvido com a questão da economia, da área de infraestrutura como um todo, eh como o servidor público já foi, a questão das carreiras, do que é necessário e tá muito bem cercado. O P tem um bom time, o P tem gente muito séria, o PL tem gente com especialização em todas as áreas. Eh, eu diria que hoje, sobre esse aspecto, o Sérgio Moro tá muito preparado. Ele com certeza se ele for eleito, será um ótimo governador. Mas felizmente o Paraná é sempre eh, como você falou, dos outros candidatos, todos acho que são bons, mas ele é melhor.

>> Reinald Stefanes, novamente, perspectivas para essa eleição com uma crise econômica batendo a porta. O agro nunca foi tão impactado quanto agora. E vamos para uma eleição em que o agro tá aí desafiado, recorde de recuperações judiciais. Qual vai ser a perspectiva concreta para essa eleição? O agro vem com toda a força? Vai virar o jogo

contra o esquema da perda total ou a gente pode ter prejudicada à direita nessa questão do agro quebrado? >> Olha, eu te visito o Parnar. Vejo o agricultor sofrendo. O agricultor tá endividado, não tem preço poros seus produtos, não tem crédito para produzir. Ele tá sem condições hoje e super taxado pelo governo. Esse governo,

infelizmente, [limpando a garganta] está jogando fora uma parte importante da economia, representa 1/3 do nosso produto interno bruto. E ele não trata esse assunto com carinho, com respeito que merece. O agricultor hoje, até por questões eh ideológicas de valorizar a família, de valorizar o trabalho, já é contra o governo. Mas agora um governo que o prejudica, que prejudica o país, na hora que prejudica o prejudica o país como um todo, prejudica o preço do alimento, prejudica a qualidade das coisas, esse agricultor hoje vai trabalhar contra esse governo. pode ter certeza que no Brasil inteiro o agro não aguenta o que tá acontecendo. Se

continuarmos nesse caminho, a agricultura vai ter que vender a sua propriedade para pagar dívida, não é vender o trator. Ele já tá vendendo o trator para poder pagar dívida. Ele vai vender só a área de produção porque ele não aguenta. Os insumos estão caríssimos, taxas absurdas, não tem preço pro produto, não tem crédito pro produto. Esse governo tá levando a agricultura à banca rota. Esse governo é

ruim demais, mas o agricultor é resiliente, acorda de madrugada, dorme cedo e trabalha de sol a sol. E ele sabe que tem que mudar o país. >> Muito bem, deputado Reinald Stefanes, conosco no Café com a Gazeta do Povo. Relembrando isso tudo que o deputado falou em relação ao agro, né? O Lula, que disse em 2022 que o agro era fascista, né? Colocou todo mundo eh no

mesmo balaio aí tem tratado o agro não apenas nesse Lula 3, mas no outro os outros governos também eh de forma irresponsável, atrapalhando o plano safra. E na questão do Rio Grande do Sul, nós mencionamos semanas atrás aqui no café também tudo que aconteceu em 2024. Não tivemos nenhum tipo de apoio real, concreto do governo. Quem foi buscar esse apoio foram os integrantes da bancada da da FPA, da Frente Parlamentar >> da da agropecuária, que foram eh de fato atrás desse dinheiro, atrás de formas para viabilizar um um socorro a esses produtores rurais do Rio Grande do Sul, que inclusive, sei que o deputado sabe, outros também, infelizmente, trouxeram essa notícia para nós de produtores rorais que que tiraram a própria vida no Rio Grande do Sul diante de tudo que aconteceu por lá. Então é algo muito grave, muito sério que tem acontecido em relação ao agro brasileiro e sem contar o que a gente também já disse no programa de hoje, as invasões de terra que acontecem em Brasil afora. Temos o

abril vermelho, que é exatamente o período onde o MST faz a festa, mas os outros meses isso acontece também. a gente falou aqui do sul da Bahia, onde essas invasões têm acontecido e tem, obviamente, denúncias em relação a isso, mas se a gente sabe que tem integrantes desses grupos, dessas organizações criminosas que poderiam também entrar nas organizações terroristas aí tranquilamente dentro de ministério, imagina fora o que não faz, né? Deputado, a gente agradece demais a participação do senhor aqui no Café com a Gazeta do Povo. Seja sempre bem-vinda, é claro, e obrigado sempre pela disponibilidade. >> Eu que agradeço, Guilherme, Anne, é um prazer e parabéns pelo trabalho de vocês. Vocês fazem a diferença.

>> Obrigado, deputado. Vamos lá para São Paulo, meu amigo Lucas, pra gente arrumar a casa aqui, meu irmão. >> Bom, quero me despedir de Jorge Serrão. Já temos Flávio Morgenste na área, na sequência, Alexandre Garcia. Mas, Serrão, antes de você se despedir, o Mac Jerônimo mandou aqui um super chat.

falou, "Pergunte ao Serrão se o Flávio Bolsonaro vencer as eleições, ele vai ter dificuldades com essa inclusão na Constituição de influência de ONGs sobre políticas públicas feita pelo Lula? vai ter. E esse é um ponto. Olha, a próxima sucessão presidencial, o próximo presidente da República vai ter que fazer uma grande revisão legal no Brasil, vai ter que liderar esse processo. O que a gente tem de regulamentação que joga contra o país é uma quantidade absurda. Então esse é um

debate que deveria até começar agora na eleição. Temos que reduzir a quantidade de leis, de regras, de entidades e estruturas estúpidas que estão ocupando o Estado brasileiro. Então esse é um debate fundamental que a gente não pode adiar não. >> Obrigado, meu amigo, até amanhã. Valeu.

>> Valeu. Sábado. Estamos juntos. Bom, e agora vamos de Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no café. E não se esqueça de deixar o seu like sem moderação. Bom dia, Garcia.

Um amigo veterano, advogado, 50 anos de política e de trabalho em tribunais superiores de Brasília, me contou que fora procurado por dois advogados amigos pedindo conselho. Eles disseram que haviam sido sondados pelo líder do PL na Câmara, deputado Sternis Cavalcante, para que o ajudassem, né, naquela descoberta na casa dele de quase R$ 470.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo, moeda corrente, eh o que denota greve bancária, falta de confiança nos bancos, né, ou necessidade de não registrar o dinheiro. Meu amigo me contou que os aconselhou a não entrarem nessa que seria uma fria.

meu amigo conta que mesmo assim eles entraram, certo? Não resistiram a à oferta de honorários, pois acabam de ser eh objeto de busca e apreensão e ainda encontraram dinheiro com eles. Ah, tem gente que fala em 400.000, 1. Não sei. O que eu vi foi uma foto

de um suposto livro de direito oco. Direito oco, não, livro oco. Talvez direito o também. E lá dentro dois maços, cada um com 100 notas, 100 cédulas de papel, uma de 50, o que dá 5.000, e outra de 100, o que dá 10.000.

Dá 15.000, que é, se fosse só isso seria pouco, né? 15.000 dá pouquinho mais de 1o% do valor do contrato eh divorcar com a família Morais, né? Mas tá aí o envolvimento, né? Eh, o meu

meu amigo lamentou que os seus amigos advogados, seus colegas não tivessem ou havido ouvido o conselho. Eu lembrei que uma vez eh pastores bispos da igreja renasceram ao entrar nos Estados Unidos estavam com 56.000 000 dentro de uma bíblia o 2000 2007 foi isso. Mais uma outra conta aqui, eh, a Polícia Federal, ah, bom, ainda sobre essa busca e apreensão, né, todo mundo dizendo, não é o objetivo, não é o deputado sócio nesse Cavalcante, mas claro que é, ele é o é o peão disso, né? é o eixo operação renta car, ou seja, eh locador autolocadora, autolocadora estariam sendo uma autolocadora está sendo usada para lavar o dinheiro, ou seja, tornar legal o dinheiro que fica em casa, eh, de coisa de verba de cota, de verba de gabinete, essas coisas. Essa é a

investigação da Polícia Federal. Mas há uma outra investigação da Polícia Federal que me deu um susto agora, é aquela em que se investiga Urinha, se investiga o Careca do NSS, né? se investiga, enfim, aquela crueldade que fizeram com milhões de aposentados e pensionistas idosos que tiveram desconto sem ter sido autorizado o desconto, o que deu aí ao redor de R$ 6 bilhões deais ao longo do tempo. tá na numa informação de eh de bastidor que um relatório da Polícia Federal respondendo a uma cobrança do ministro relator André Mendonça sobre urgência nas apurações, que responderam que só são 11 eh policiais eh trabalhando com 1700 eh 700 indícios de provas, etc. e que cada um desses indícios, os 11 levam 6 dias, né? Numa operação

aritmética rapidinha, eh, dá em dias corridos 954 dias, tirando feriado, sábado e domingo, significa uns 3 anos para [limpando a garganta] chegar a uma conclusão. Terrível isso, né? Outro outro fato que eu preciso registrar é que o juiz da oitava vara cívil de São Paulo negou uma liminar pedida pelo Ministério Público Federal para obrigar, queria obrigar o Hospital Einstein, que é um hospital de referência de excelência, a a abrir cotas para residentes negros, quilombolas, trans, indígenas, deficientes. E aí, como é que fica o preceptor, né? Cada cada residente tem um preceptor que fica observando. Às vezes preceptor vê

que o residente não conseguiu fazer uma sutura, né? Eh, não conseguiu identificar um órgão, né? Eh, [limpando a garganta] e depois tem essa, né, essa questão das cotas. Eh, é incrível como contrariam a Constituição na cara da gente, dos alfabetizados que leem. O principal artigo da Constituição, o capt do principal artigo, que é o 5to, diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza".

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no café. Vai dar uma olhada aí na promoção que tá na sua tela Semana Mais Brasil. Um ano por apenas R$ 4,99 por mês esse valor simbólico. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontar a câmera do seu solar para esse Qcode que tá aqui no canto da nossa tela, tá legal? Não esqueça de se inscrever no canal e também deixar o seu like, que ajuda demais o nosso trabalho. E quem já está aqui conosco é o nosso cidadão do mundo. Aí vem ele, Flávio Morganstin. Tudo bem, Flavião?

>> Como vai, Lucas? Como vai toda a nossa querida audiência, todo mundo aqui do Café com a Gazeta? Olha, semana bem difícil pra gente ter que comentar, mas enfim, sigamos na trincheira da liberdade. [roncando] >> Flávio, comentávamos aqui, aliás, é inclusive o título e o card do programa de hoje, o assunto principal do Flávio Bolsonaro, teve que rebater um dos aliados, o Paulo Figueiredo, que disse que mulher eh não sabia votar e o Flávio já está no meio de uma crise com a Michele. Anteriormente teve a crise causada pelo filme, depois com a com a madrasta, com a com a Michele e agora com um aliado. E ele deixou muito claro

que o Paulo é alguém importante no interlocução com os Estados Unidos, mas que ele discorda completamente disso, que eles não pensam iguais em muitos assuntos, etc. E eu acho que ele vem se mostrando aquilo que ele vendeu lá no começo, que ele é o filho 01 do Bolsonaro e que ele é um Bolsonaro mais light, que ele tenta ali apaziguar, sempre colocar panos quentes, não tem ali um sangue tão quente, não vai pro embate. Videosta que ele deu pra Michele. Mas a questão é, tem muita crise interna para resolver. >> Olha, quando você tem uns aliados como esse, meu Deus do céu, por que que você precisa ter inimigo? Ora, já tá numa

crise enorme, principalmente com o voto feminino. Olha, é a primeira vez que nós estamos falando tanto sobre voto feminino, voto feminino, voto feminino, porque os Bolsonaros têm uma dificuldade muito grande em ganhar parte do eleitorado. Leandro Ro escreve um texto maravilhoso no substeck dele. Recomendo que todos leiam para entender porque mulheres tendem à esquerda. Ele tá fazendo uma análise psicológica ali, não tem nada a ver com uma questão eleitoral. candidato A, o candidato B

não tá falando mal de ninguém. Ele tá dando explicações antropológicas sobre isso. Aliás, para quem quiser entender um pouquinho melhor também recomendo as análises do Andrew Claven, que ele tá falando sobre Bolsonaro, não, ele tá falando sobre Macbeth. Por que que Macbe mostra justamente a estrutura de poder. A gente tem que lembrar de Lid Macbeff, que ela governa no lugar de Macbeff. Ou

seja, a relação familiar interna daqueles mandantes vai refletir em todo um país. Se gera uma crise num país inteiro, justamente para uma relação, uma crise familiar que acaba indo pro público. Agora você tá numa situação como essa, uma dificuldade enorme com voto feminino. Aí aparecem seus aliados que vivem de ficar xingando todo mundo nas redes sociais, né? pedindo Pix para pessoas que não sabem, que esses caras são milionários, já se envolveram com tudo quanto é eh tramoia por aí. Agora vai lá o cara e fala

assim, né? É mulher, realmente não entendi nada de política, tem mais que ficar quieta, calada, etc. Gente, olha, desculpa, imagina você ter acabado de levar um fora, né? Você tá levando um fora, aí você tá numa festa com todas as suas amigas, chega lá seu melhor amigo e fala: "É, a mulher não vale nada, mulher não entende nada. Ó, mulher não não não entende que tinha que ficar com esse cara aqui. Olha, desculpa, esse não é

uma um grande amigo, entendeu? Não é uma pessoa que tenha pelo menos uma mínima inteligência emocional. Parece inteligência emocional de uma borboleta. Não tem uma estratégia, não tem tática, não tem visão de 5 minutos paraa frente. É só pegar o que tem dentro de si, dentro do seu ânimo, cuspir. Muita gente

ainda aplaude, né? Fala: "Ah, nossa, precisamos disso, precisamos desse cara aqui". Simplesmente porque ele mora nos Estados Unidos, tem interlocutores importantes por lá. Sério, eu já falei muito aqui do do Paulo Figueiredo no no bom sentido, ou seja, ele abriu portas eh importantes ali nos Estados Unidos, mas assim, parece que ele gosta de fazer a coisa certa da pior forma possível. Eh, tem outros também na internet que vivem ficar caçando os próprios aliados do Bolsonaro. Ou seja, esse cara aqui, ó,

ó, ele gosta do Bolsonaro, ele vota no Bolsonaro, ele tá pedindo voto para o Bolsonaro, mas um dia ele fez uma curtida no post de uma pessoa que não gosta tanto assim do Bolsonaro, portanto ele é um traidor. Vamos lá, manda todas as abelhas assassinas irem para cima dele. Vamos lá, cancela. Gente, quando a direita tá praticando cancelamento, desculpa, vocês estão virando esquerdistas. É simplesmente isso. Ou

seja, eh, o Flávio Bolsonaro, pelo menos, ele parece, o que parece até o presente momento, ele toda vez que eu vejo ele se manifestando a respeito desses aliados, é sempre puxando o freio de mão, falando: "Gente, maneira sossega a vida tá além do Twitter, tá além de print, tá além de, ai, olha só, uma vez você riu de uma piada de um cara que ele não é tão bolsonarista assim, portanto você é um traidor. Sossega, gente. Olha, você precisa ganhar voto agora de uma classe média que gosta da Lava-Jato, entendeu? Aliás, você pode reparar, né, como esses aliados aí do Bolsonaro. Coincidentemente todos eles tiveram problema penal com cadeia envolvendo a Lava-Jato, né? Todos

eles, né? Por mera coincidência. Você precisa ganhar voto agora de gente moderada, de gente que não fica o dia inteiro fala: "Sou 22, olha só, só existe Bolsonaro, não existe mais nada no universo". Você vai precisar ganhar voto de gente que tá fora dessa bola. Essa bolha aí ignora, ignora, já vou votar em você. Você precisa agora é

justamente respirar fundo, sabe? Conversar com o mercado financeiro, conversar com os grandes escritórios de advocacia, conversar com classe média empreendedora, que não tá nem aí para nada, conversar com o tio lá que vende linguiça na mocas, vai precisar conversar com o pessoal lá do Nordeste, entendeu? Gente, olha, eh, honestamente, e acho que toda vez nessa semana eu tive que falar a mesma expressão, como isto tem se tornado cafona. Você não vai ganhar uma eleição se você for mais cafona do que o PT. E para isso precisa se esforçar.

>> Guilherme Oliveira, me conta uma coisa. Temos comentarista por aí ou a turma tariférias? >> Sabe, aqui temos comentarista nova, viu? Não diga que não é nova. Eu sei que o Flávio Morgens é novo também, aparentemente, né, Flávio? Mas aí, ó,

comentarista nova, todos os sentidos aí, Fabi, seja bem-vindo a nosso café com a Gazeta do Povo. Estamos aqui, Fabi, eh tratando novamente eh de uma situação, eh, de uma comunicação mal feita ou mal resolvida entre a direita, né, o que a gente lamenta muito, mas é claro, eh, eu acho que a declaração do Paulo Figueiredo deve ser rebatida, contestada e temos a oportunidade de você, Fabi, também fazer a a sua avaliação e sua defesa em relação a essa fala eh completamente ignorante, deplorável do Paulo Figueiredo, independentemente da relação que Paulo Paulo Figueiredo tenha com Eduardo, com Flávio, com Jair, com José, com Manuel, com Francisco, com sei lá quem mais. É um absurdo receber um tipo de fala como essa. Fabi, seja bem-vindo. >> Bom dia, Guilherme. Gentiliza a sua. Bom

dia, Flávio, Lucas e a todos da nossa audiência. Bom, eh, primeiro que eu até já falei a respeito e está repercutindo nas minhas redes sociais, vamos explicar. Eh, eu, o problema do Flávio, do do Paulo Figueiredo ter falado, né, muita gente fala, ele não falou nada demais. Falou assim, gente, o que que ele falou demais quando ele foi fazer na live dele, no programa dele, eu não consigo nem reproduzir porque eu não acho elegante, né? Ele falou que as mulheres poderiam arrancar pelos e aí fica por conta de vocês aí, mas ele foi extremamente eh desnecessário quando ele faz essas coisas. Então, além dele ter falado que

mulher volta mal, principalmente mulher solteira, eu sei que isso é um dado, que isso é jornalisticamente falando algo que é real, OK? Só que como é que você vai convencer as mulheres então a votar bem, né? Na visão dele jamais é falando dessa forma. Errou na forma, errou no time, errou em tudo, no meu entendimento. Ele apontou um lado real.

OK. Só que assim, vamos pensar o que que as mulheres precisam. Bom, as mulheres precisam, não é nada muito diferente dos homens pra gente fazer essa diferenciação, mas de fato, se você quer que mulheres falem de política eh na academia, no salão de beleza, você vai ter que ter algo para traí-las. E qual é o fundamento para atrair mulheres? Aqui é o que eu penso, né? você vai ter que

falar sobre segurança específica de crianças, a questão de eh violência contra a mulher, como se vai se rebater isso, porque de fato está estatosférico, os dados em relação à violência. Eh, como que você vai fazer para que que os filhos dessa dessa mulher não sejam intimidados pelo Estado? Então, por exemplo, questões de liberdade de expressão tem tem a ver questões essas que aterroriza qualquer mãe, olhar e falar: "Nossa, estão tiraram uma criança, estão ameaçando uma criança por fazer homeschooling, mas as crianças de homechooling são tão bem educadas, são questões práticas, né, que você pode de fato falar a linguagem da mulher conservadora, porque existe uma linguagem, todo grupo existe uma linguagem e é um grupo." Isso é diferente de de falar para os homens, não. Talvez os homens queiram exatamente a mesma coisa, mas a forma que vai chegar ali, o pacote embalado vai chegar diferente. Mulher não vota em

mulher necessariamente. Mulher vota em gente que vai fazer a diferença na vida dela e vai fazer precisa ser relevante o bastante para poder repercutir. É fato, né, que homens falam muito mais de política. Isso também é uma realidade. Eh, e mas tem uma forma de chegar. Mas

falando tudo isso, por que que também aconteceu tudo isso? A gente precisa pôr isso na balança. Porque Michele Bolsonaro não parou de provocar. E digo isso por primeiro ela repostou aquele vídeo da Juliana Milk fazendo caras e bocas de um vídeo do garotinho colocando a palavra de Deus, pelo amor de Deus, depois que ela fez um vídeo e esse vídeo foi mal visto pelo próprio eleitorado da Michele, né? Eh, as pessoas não gostaram dela ter atacado o Flávio Bolsonaro, ter feito um vídeo de 26 minutos, onde ela nem fala quase do Bolsonaro, do Jair, e que ela põe a vida do Jair mais uma vez em risco, porque se o Flávio não for eleito, não tem chance real do Jair Bolsonaro ter uma vida melhor. Isso

também é um fato. E aí ela continua fazendo que com que as pessoas se desinculleem da dos problemas do Brasil para ficar vendo stories dela, onde ela põe musiquinha dramática, a palavra da Bíblia, para ficar insinuando mentiras contra o Flávio. Todo mundo sabe lá aquele ou ou melhor os dias da festa lá do da do astronauta, o Flávio estava no Brasil e a festa foi em Nova York. Então, né, por fazer isso? Ela não disse que foi o Flávio, gente, ela induziu que foi o Flávio, ainda mais usando palavras da Bíblia. Então, isso é bastante, eu

acho que isso é tão chocante quanto que o a forma que o Figueiredo fez. Então, se a gente for ver, eh, a gente está perdendo a oportunidade de mostrar um governo e desmoronando. Ontem Jack Wagner esteve lá no palanque com Lula na Bahia, onde o Lula falou: "Vem cá, meu amigo", né? que é um verdadeiro escândalo. A gente tem as questões aqui do NSS, do Lulinha, da investigação que não vem sido, não tem sido falado. A

gente tem falado das pautas, não tem falado das pautas econômicas do governo Lula que está, ó, por um fio, né? Então, assim, tem muito assunto que de fato importa para tirar aquele que está fazendo mal pro Brasil, que o Brasil não vai sobreviver mais 4 anos. Então, precisa ter uma união, precisa parar de ter esse fogo amigo. É muita questão, tem muita gente ganhando gente que não precisa das eleições, né? Que tá ganhando like, tá ganhando view, tá ficando só nisso para poder repercutir, porque tem interesse pessoal, porque o ego fala mais alto. Então, pr prestemos

atenção nisso tudo e vamos tentar unidos defender o que importa, o que verdadeiramente importa. E para quem acha que não importa, pense então no Jair Bolsonaro, pense no homem Jair Bolsonaro, né? Que que situação? E não agrega ficar dando adjetivos, tentar fomentar essa briga, porque ambos nessa briga aí, no meu entendimento, só tem interesse próprio. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Importante comentário e opinião

da Fabi em relação a esse tema. Claro, nós vamos seguir analisando tudo isso, a repercussão, né? O próprio Paulo Figueiredo disse que, apesar da resposta dada pelo Flávio Bolsonaro, isso não muda o apoio que ele tem. E é o básico, né? Esperávamos de fato que ele recebesse ao menos essa resposta do Flávio dessa maneira. Meus amigos, temos

uma matéria da Gazeta do Povo importante aqui. Vou passar paraa Fabi depois também pessoal lá em São Paulo do Vinícius Macia, grande Vinícius Macia já esteve conosco aqui no café também. PGR defende que Bolsonaro siga em prisão domiciliar. O interessante dessa decisão aqui, do parecer desta quarta-feira famosa ontem, é que cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir se renova ou não o benefício. Ou seja, Fabi, a PGR defende que eles sigam em prisão domiciliar. Aqui a gente não vamos nem

colocar o contexto todo, né, Fabio? Senão a gente vai embora aqui o mês inteiro falando disso, das ilegalidades, dos absurdos, das injustiças, eh, do caso, da investigação e da prisão. Mas a PGR defende a continuidade, só que ainda depende do Alexandre Moraes e a gente sabe muito bem que Alexandre Moraes não se atém aos fatos, não se atém aos julgamentos, ele vai do jeito dele, né, Fabinho? Então isso não quer dizer muita coisa. Não quer dizer muita coisa mesmo. Sai. É

preciso dizer que o ministro Alexandre de Moraes na decisão, a primeira que ele pediu na na primeira fase para a PGR se manifestar, aquela que a PGR se manifestou dizendo que era preciso esperar o o a conclusão da Polícia Federal, né, do inquérito, quando ele deu aquela decisão, ele falou do que o Bolsonaro poderia ir pro regime especial diferenciado, né, que é aquele regime RDD que tem nas penitenciárias federais. Isso só para entender a quantidade de maldade que tem na cabeça do ministro Alexandre Moraes. Não tem nada a ver com lei, tem a ver com problemas pessoais e direito penal do inimigo aplicado ao que ele anda fazendo. E só o fato dele colocar isso numa decisão, eh, mesmo que seja interlocutória, não definitiva, essa decisão, essa decisão causa pânico naqueles que estão sofrendo, né, os abusos de autoridades produzidos por morais. Então, mais uma vez, se coloca aqui na na na pele do Jair Bolsonaro vendo uma decisão daquela. Bom, mas aí a

PGR havia num dado momento dito que era preciso esperar a conclusão do inquérito policial e o inquérito policial foi concluído, indiciou o militar que estava fazendo o transporte da arma por porte ilegal de arma, já que não tinha nenhum documento e que a função dele como militar não deixava ele usar aquela arma específica, portar aquela arma específica que era de terceiro sem documentação própria. Então, e tirou o presidente Bolsonaro totalmente do caso e falou: "Não, eu concordo com a conclusão do inquérito policial". O Bolsonaro, então, perseverando a as motivações humanitárias que fizeram e deixaram ele em prisão domiciliar, como ele não cometeu nenhuma falta grave, o certo é realmente deixá-lo em prisão domiciliar. Foi isso que a PGR disse. Agora, o que o Moraes vai fazer? o que

ele estava ali raivoso de de eh sugerir um regime diferencial penal ali, que é o regime mais difícil que tem no sistema penitencial brasileiro, migrar para uma concessão de de a manutenção da prisão domiciliar, precisa ter um meio termo. A gente precisa ver o que aconteceu na cabeça do Morais. Não tem nada a ver com lei, não tem nada a ver com bom senso, não tem nada a ver com nada. Porque a cabeça do Moraes, ele é um juiz que aplica aquela coisa que todo estudante de direito diz, né, que cabeça de juiz ninguém sabe o que vai acontecer. Mas no caso do Moraes pode dar um loop, né, eh, realmente é apartado de bom senso, que a lei ela ela vai pelo bom senso e apartado completamente de qualquer legitimidade legal. Então, veremos. Mas

a tendência é que ele mantenha mesmo, porque aí é uma questão prática. A Papudinha tá lotada, a cela que era ocupada pelo presidente Bolsonaro tá com o Vorcaro e tá ali um regime também diferenciado pela presença do Vorcaro que tá na cela ao lado. Gente, olha as coisas do Brasil, do homem que ele não poderia falar jamais, que é o ex-presidente do BRB. Então, coisas de Brasil, coisas práticas de Brasil. Mas o importante aqui é sempre salientar o contexto, viu, Guia? Vou dar o contexto.

Contexto é: presidente Bolsonaro não deveria estar preso. Um dia o Estado brasileiro terá que pagar uma indenização ao presidente Bolsonaro e a todos os injustiçados do maior erro judicial já feito no Brasil, que são as condenações do 8 de janeiro. Está se reclamando lá do INSS. O delegado reclamou, aquele delegado que foi exonerado e veio outro no lugar em relação às diversificações do Lulinha, como disse aqui o Alexandre Garcia, que nossa, para avaliar a quantidade de dados dependeria de 3 anos e a gente não tem efetivo. Ah, é. E no caso Bolsonaro,

que foram gigas e gigas de documentação e que a defesa teve três dias para analisar, não fizeram essa continha. E como conseguiram então fazer a análise da documentação para poder liberar a o julgamento do Bolsonaro e dos demais e condená-los? Aí pode. Então a gente precisa sempre falar do contexto, porque enquanto não for corrigido o contexto que o presidente Bolsonaro está, que aquele o pessoal do 8 de janeiro que pela ruindade do Morais também está com uma lei suspensa e não existe suspensão de lei que é a lei da dosimetria e eles vão sair para mais um recesso, aqui eu tô falando judiciário e vai manter essa galera presa por pura ruindade, aí ninguém vê que a bastava uma uma análise fechada. do tipo penal falar, ó, isso aqui é abus de autoridade, né? Isso aqui

é usurpação de poder. Isso aqui tá errado e vamos liberar aqui a galera porque não tem não tem fundamento. Ficar esperando a cabeça de um juiz falar: "Olha, a dosimetria vale, a dosimetria que o Congresso Nacional fez vale". Então assim, são altos absurdos. Então a PGR falar isso, ela falou óbvio, porque tá lá no relatório policial. E a PGR de

Paulo Gonê, a gente sabe que anda de mão dada e obedece o senhor Gilmar Mendes e também por escala aí o próprio ministro Alexandre Moraes. Aliás, eu coloco Paulo Gonê como o quarto membro aí que prejudica demais o judiciário com suas decisões. Tofle Morais, Gilmar Mendes e Paulo Gonê. Parabéns a esses quatro que de mosqueteiro não tem nada, mas que estão acabando com qualquer eh tentativa do Brasil virar uma página e voltar paraa legitimidade, né? Eles continuam agindo e agindo eh de forma errôneo. Eu

poderia apontar aqui o caso que o Gilmar Mendes está processando, o brasileiro que falou supostamente injúrias e calúnias contra ele e ministro de Morais, processando no Brasil, violando o princípio da territorialidade e também eh esquecendo. Aí não vale, aí não vale que eh se olha o o fórum da da do autor, não da vítima, né? E o autor seria a justiça comum. Parabéns que eles estão assim, ó, rasgando até a o último pedacinho de qualquer leik existente no Brasil. >> Muito bem, Fabiana Barroso. Aliás, a

Fabi citou os ministros do STF, também o PGR e todos eles ali eh em suas cadeiras, graças também ao Senado Federal. Meu amigo Lucas Saba, ficou até fácil pra PGR, né? Defende a manutenção da prisão domiciliar. Depois o o Alexandre de Moraes que resolva a situação, né, meu amigo? Prisão domiciliar é inédita. Eu eu falo,

viu, Flávio, que a prisão domiciliar molho de tomate, quer dizer, ela tem data para acabar eh 90 dias. A PGR, pela primeira vez acho que se manifesta a favor do ex-presidente junto com a defesa. Mas nesse caso, na verdade, quem deveria ser ouvido é o corpo clínico responsável pelos cuidados do ex-presidente. Vale lembrar quando ele esteve tanto na sala de estado maior na Polícia Federal como na Papudinha. Ele primeiro teve a queda que ele quebrou o ombro. Essa última cirurgia foi em

decorrência disso. Ele broncoaspirou mais de uma vez e demorou a ter alguém para socorrê-lo. Em casa não. A assistência e da Michele tem a própria filha também e porventura uma ou outra pessoa que a Michele chame ali para dar um reforço, que é uma assistência praticamente 24 horas. E nada melhor do que sua própria casa, você tá ali para ser cuidado, etc. Eu acho que essa o

Moraes, apesar de est fazendo suspense, vai decidir favorável ao ex-presidente. Concorda, Flávio? >> Eu acho que sim. Aa mais porque ninguém mais quer ficar pegando mal, sabe? Em relação ao Bolsonaro. Cada vez que você

faz uma >> e pésspera de eleição. >> É exatamente. Queria meu ponto saber porque assim, todo mundo sabe que essa prisão é eleitoral, essa prisão é política. Ou seja, essa essa prisão ela não tem sentido, a não ser que você seja uma pessoa que consiga acreditar que em 8 de janeiro houve um golpe de estado com de velhinha. entendeu? Com um monte

de com morador de rua, com autista. Eh, se você acha que isso é um golpe de estado, pelo amor de Deus, quando você cruzar com uma velhinha na rua, você sai correndo atravessa a rua falando: "Meu Deus do céu, pode ser uma golpista, pelo amor de Deus, a democracia está em risco". Porque é assim que você pensa, entendeu? Você não tem medo de trombadinha, você não tem medo de eh roubador de aposentado, de ladrão de aposentado, você não tem medo de petroleiro, mas você tem medo de velhinha. Eh, essa sua mentalidade, entendeu? Desculpa, mas se você acredita

nisso, seu cérebro é menor do que o de uma ervilha. É tudo que eu posso dizer. Se você no tem um cérebro um pouquinho maior que Mervilha e sabe que em 8 de janeiro não aconteceu nada de golpe de estado, tá? Você sabe que a prisão do Bolsonaro é uma prisão política. Cada vez que o STF prejudica ainda mais o Bolsonaro, você pode reparar que a aprovação do Flávio Bolsonaro, do Jair do Flávio aumenta.

Quer dizer, esta jogada aí, ela é eleitoreira. Se você está falando tanto sobre abuso de poder econômico, abuso de poder político, sobre campanha antecipada, blá blá blá blá blá, como foi feito nas últimas eleições, não existe maior abuso de poder do que a prisão do Bolsonaro. Portanto, vai aparecer agora PGRSTF dizendo: "Olha como eu sou uma pessoa agora que cumprolei as exigências legais e, portanto, manterei Bolsonaro confinado apenas em sua própria casa". Olha, eu sou a própria bondade encarnada, aliás, eu sou maisolo do que a própria Constituição. Mentira, mentira. Como nós

estamos explicando aqui o tempo todo, Fabi, Lucas, todo mundo já falou aqui, nem existe este conceito de prisão eh domiciliar temporária. Inventaram isso para o Bolsonaro. E esses pareceres da PGR, nós precisamos sempre lembrar, vão tentar aparecer, vão tentar parecer, né? Parecer, parecer, né? O parecer vai parecer, vão tentar fazer com que isso se pareça de uma aparência de que a PGR é um órgão independente. Eles adoram

falar isso aí. O judiciário independente, a PF independente, a PGR independente. Ó, o Paulo Gon era sócio do Gilmar Mendes. Ponto, acabou. Fala sócio do Gilmar Mendes. O sócio do

Gilmar Mendes é quem faz a procuradoria do próprio Gilmar Mendes. Meu Deus do céu, né? Nor a gente coloca isto em termos tão simples, acabou neste papo de que o Brasil tenha instituições, não tem pessoas poderosas, ricaças, que sabe, fazem eh até mesmo eh conuios econômicos com a nossa liberdade. Pronto, acabou. O PGR, que é sócio do Gilmar Mendes, vai mandar pro STF na mão do Alexandre Moraes, que é amiguinho do Gilmar Mendes, definido de sozinho isso é só uma tentativa de fazer teatrinho pra grande mídia ficar falando, ó, tá vendo, né, os órgãos, as instituições, isso não todos funciona. Não é o sócio do Gilmar

Mendes mandando algo para o Alexandre Moraes assim, dá uma aparência de legalidade. Não tem legalidade nenhuma, simplesmente na própria ideia de você ter um sócio do STF ali na PGR, tá? Pronto, acabou. Lembrando mais uma vez que este sócio do do Gilmar Mendes foi alçado a PGR numa sabatina conjunta com um ministro do Lula indo parar no STF. Ou seja, todo mundo ali é amigo de todo mundo. Não existe independência

nenhuma. Tá todo mundo no mesmo jantadinho. Até a sabatina de um PGR, ela é feita junto com o ministro do STF, que o PGR em teoria teria de fazer, né, uma fiscalização. Quer dizer, não existe fiscalização nenhuma do poder judiciário. Quer que é uma outra prova dessa independência da PGR, né, como as nossas instituições são lindas. Vamos

lembrar do caso Felipe Martins. Felipe Martins foi preso porque supostamente teria usado o LinkedIn para fazer uma busca. Uma busca. Isto violaria, segundo entendimento do senhor Alexandre de Moraes e de provavelmente mais ninguém na face da Terra, violaria uma medida restritiva, extremamente draconiana, colocada contra o Felipe Martins de não usar redes sociais. O que que não usar uma rede social? provavelmente significa que eu

não posso postar, que eu não posso me manifestar, não. Eu não posso, pelo visto, encostar numa rede social, né? Se alguém assim, por exemplo, está com celular do meu lado, a pessoa abre o Facebook, eu preciso sair correndo do cômodo porque eu não posso ter algum contato indireto com a rede social. Pelo entendimento do Alexandre Moraes, né, parece ser dessa forma. mandaram para o PGR, né, eh, se manifestar. Isto porque

a própria Microsoft, a Microsoft escreveu, não teve nenhuma busca feita pelo Felipe Martins, não existe este contato. A última vez que Felipe Martins encostou no LinkedIn foi em 2019, salvo engano, né? Ou seja, anos e anos atrás, 2020 alguma coisa, não lembro. Anos e anos atrás. Sabe o que que a PGR Independente, o Senhor Alexandre Moraes fizeram? falaram: "Ah,

não importa o que que a Microsoft diz, nós estamos dizendo que isso aí foi uma violação e pronto, acabou". Ou seja, tal como o Lucas tá falando, né? deveria ser uma conjunta médica e não um burocrata com interesses políticos e partidários nesse negócio. Dane-se o que a Microsoft diz, dane isso que a realidade diz, eu vou manter Felipe Martins preso. Se você acredita realmente nessas instituições independentes, eu vou te dar uma notícia aqui bem triste. Sabe aquele presente

que você ganhou do Natal? Foi seu pai que comprou. Bom, quinta-feira é dia do quadro Giro Brasil. Aí vem ele. [música] Nosso super editor Gustavo Ribeiro, já está aqui conosco para comentar, para nos informar com as principais notícias da editoria de Brasil, os três temas que agitaram a semana. Tudo bem, Gustavo?

Bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Muito obrigado pelo convite novamente. >> A gente que agradece. Vamos começar por onde? De norte a sul, de leste a oeste.

>> Vamos começar em Minas Gerais. Falar um pouco de política, né? Afinal de contas, estamos aí na eleitoral, as articulações começam a pegar fogo nessa reta final de pré-campanha. Logo a gente entra em campanha oficial. Eh, em Minas Gerais, o PT, Lucas, resolveu lançar candidato próprio lá pro governo do estado. Aí a

Marília Campos, né, ex-prefeita da cidade de Contagem, só que esqueceram de combinar com ela, viu, Lucas? porque ela mesmo se manifestou dizendo que isso seria uma estratégia equivocada do PT, lançar uma candidatura própria. Afinal de contas, ela defende e muitos ali do PT na no estado defendem uma eh fazer uma articulação ampla aí com com a esquerda, centroesquerda, para de fato ter alguma chance, algum possibilidade de vencer lá em Minas Gerais, né? O PT, afinal de contas, aí tem usado essa estratégia para dar palanque pro Lula. Afinal de contas, a gente já falou algumas ocasiões aqui que Minas Gerais é um estado extremamente importante para a eleição presidencial. Então, o PT tá

tendo que lidar com isso, colocando a Marília Campos aí como um eh um bod espertório, por assim dizer, aí para colocar aí um como um poste para dar palanque pro Lula. E isso aconteceu, obviamente, muito depois aí do do Pacheco, Rodrigo Pacheco, ter desistido, né, de de concorrer a governador em Minas Gerais. Era uma ideia anterior ainda quando ele tava no PSD, ele acabou indo pro PSB, mas acabou dizendo que não queria concorrer a ao governo do estado. Inclusive fala sobre acabar a carreira política quando acabar o o mandato em do de senador em 2027. Então, o PT tá tentando articular alguma coisa lá em Minas Gerais, mas tá bastante confuso.

Eles não sab não estão sabendo lidar aí como nesse estado importantíssimo aí pra eleição, Lucas. >> Pois é, Gustava, a questão de Minas, ela sempre nos confunde, porque Minas é o grande definidor de eleições no Brasil, ou seja, eh, basicamente quem leva Minas sempre levou. Minas é extremamente dividida, não tem clareza, nunca há clareza sobre em quem que eles vão votar. É um país dentro de um estado maior do que a França, por exemplo. Tem muitas regiões ali que também são muito confusas entre si. E pior de tudo, os

políticos, né? Ou seja, tá, a gente tá perto das eleições, nós nem sabemos quem vai ser candidato. Pcheco parece ter desistido. E agora o PT vai ter uma coisa bem estranha que não faz parte do esquema atual do PT. Ou seja, ele geralmente tá apoiando candidaturas do centrão para ficar junto delas. Agora

ter que lançar um próprio candidato aí pode ser que embole. Ou seja, se a gente tá olhando muito aí para escândalo nacional, talvez essa questão de Minas aí também seja interessante para definir as eleições. Qual que é a nossa próxima pauta? Então, >> bom, vamos lá. Agora a gente vem aqui para pro Paraná para falar um pouco sobre, né, a expansão aí dos gigantes do comércio eletrônico, Amazon, Shopee, Mercado Livre, que estão usando o Paraná aí como novo centro de distribuição, novo polo logístico, né? Então tem muito

investimento acontecendo aqui no Paraná, seja aqui na região de Curitiba, na região metropolitana, nas cidades aqui São José dos Pinhais, Arauccária, mas também no norte do estado em Londrina. né? E o Paraná entrou nesse nesse mapa aí da das gigantes justamente pelo pela posição geográfica de fato, né? A gente tem ali muitos centros de distribuição eh perto da de São Paulo, né? da tal, ali em volta, ali tem várias cidades que são que tem centros de disposição dessas dessas grandes marcas e agora eles trazem pro Paraná justamente para não só para atender o Paraná, mas toda a região sul do país. E aí investimentos são são

enormes, né? Imagina, são galpões gigantescos que tem que, enfim, para colocar todos os produtos aí para serem distribuídos, obviamente numa cadeia logística para entregas muito mais rápidas do que o normal aqui, pelo menos na região. E sem contar o quantidade aí de empregos que devem ser gerados. Aí fala-se em Londrina, por exemplo, o centro de distribuição da Shopee em Londrina deve gerar pelo menos 2.000 empregos diretos.

Então, o Paraná entrando aí nessa nessa nesse polo aí, nessa cadeia logística das dos gigantes do econgress. >> Boa, Gustavo. E você sabe que essa questão dos centros de distribuição, logística, passa por uma questão de estrada, pedágio, rodovia, de maneira geral. E ontem nós tivemos a participação do senador e pré-candidato aí no governo do Paraná, Sérgio Moro, e perguntávamos justamente isso para ele, que vai ser com certeza um dos temas que vai nortear os debates no Paraná. E e eu alertei, acho que apesar dele ter ido bem nas pesquisas, etc., Eu acho que ele

vai ter uma certa dificuldade nos temas internos, porque ele disputa com alguém que foi prefeito da capital por três vezes, o outro candidato, no caso secretário de obras do atual governador e o outro candidato ali pegando os melhores ranqueados que é filho de um ex-governador. E muit das vezes Sérgio Moro fica ali no nos temas nacionais, combate a corrupção, acha que os temas regionais vão criar uma dificuldade para ele no debate. pode ser um deles. Qual é o nosso último tema, Gustavo? >> Agora a gente desce um pouquinho aqui para Santa Catarina. Queria saber se

você conhece o tal do da R Touro. Olha só, é um é um arã, né, gigante que até falam lá que mude como boi, que tá sendo investigada lá em Florianópolis na no bairro de Ratones. ela foi encontrada aí recentemente algum algumas unidades aí do dessa rua Touro. Eles estão pesquisando porque ela é uma ela é um animal que é considerado exótico, né? Porque ele não é um nativo aqui da da região. Ele foi trazido muito

provavelmente aí no século passado dos Estados Unidos e agora tá criando um problema ali na região, né? Nossos pesquisadores ali e órgãos ambientais estão preocupados porque esse essa rã ela pode criar ali um descompasso ali com a fauna fauna nativa. A princípio ele não tem problema nenhum com risco para humanos, para animais domésticos, mas a região ali de Ratones em Florianópolis tem muitos eh questão de peixes, tem muitos outros animais ali que que enfim convivem na região e que são importantes para todo o ecossistema ali da região. Então eles estão preocupados com essa com a presença aí também com a com a reprodução desses desses animais. Então eles estão avaliando, tão identificando, tão retirando quando possível ali da região para poder manter ali o equilíbrio do da fauna ali do ecossistema na região.

Então é essa ratouro aí te falar, viu? Viu Lucas, o bicho não não é bonito, viu? Além de tudo, além de de ser um problema pra região, o bicho é feio para que dá dó, viu? Até o pessoal pode ver no site da Gazeta ali tem uma foto do da Rator. E não não é coisa bonita não, viu?

>> É aqui no no meu retorno tá mostrando ali, tava até vendo a reação do pessoal. Uma pessoa ficou feliz, uma inspirada, uma triste, três surpresas, [risadas] quatro indignados e 23 preocupados com a rã. E o pessoal aqui nos bastidores, o Flávio tá rindo, eu vou explicar para quem tá nos assistindo, porque o pessoal sugeriu que eh esse tema fosse apresentado a Daniel Vorcaro, já que ele é um especialista em rãs e pererecas. Tá vendo? Bom, o Giro Brasil ainda vai me derrubar, Gustavo. Valeu, meu amigo, até

a próxima. Obrigado. >> Valeu, Lucas. Até mais. >> Valeu. É isso. Esse é o nosso Giro

Brasil. qualquer dia vai me derrubar por aqui. Guilherme Oliveira, daqui a pouco temos Ricardo Sales, deputado federal, ex-ministro do meio ambiente, pré-candidato ao Senado, essa corrida meio doida que se tornou o Senado aqui em São Paulo. Mas temos uma investigação pairando, pesada em relação à Sóstes Cavalcante, ex-líder do Partido Liberal, que é aquele valor que foi encontrado na casa dele naquela operação no final do ano passado de R$ 470.000.

E aí, segundo ST a época ele disse que se tratava de uma quantia de uma venda de um imóvel e que ele recebeu em dinheiro esse Rio milhão deais e por um lapso de memória ficou ali na casa dele no flat. Ele não depositou. Guilherme, me conta uma coisa. Por um acaso você já teve um lapso de memória com meio milhão de reais? Olha, minha memória não chega tão longe, viu, meu amigo? Eu talvez no máximo eh

entenda o que são R$ 500. E olhe lá, faz tempo, viu? Faz tempo que eu não sei o que que é isso. Mas eu vou te dizer o seguinte, pro Lula, pode ter certeza que tá tudo certo, porque se o Lula passou pano pro Jaques Wagner, tem que passar pro Sort também. Mais um, né, meu amigo Lucas Saba, que temos que colocar nessa lista que precisa se explicar. E vamos

deixar claro, viu? Não tem negócio de ser do PL, qualquer outro partido aí. da direita, a gente tem que ir em cima da situação, em cima da investigação, para que todos esclareçam o porquê do envolvimento em qualquer investigação, seja do caso master, do INSS, qualquer outro que surgir no Brasil, que vão surgir outros, né? A gente vive numa situação deplorável aqui no nosso país com tanta corrupção. Tem que dizer o porquê. Tem que dizer por que apareceu

esse dinheiro, por que que não explicou, de onde vem esse imóvel, se ia comprar, recomprar, se ia vender, se ia alugar, não importa o nome, não importa o partido político, né, Fabi? Se apareceu, se a Polícia Federal apontou algum tipo de fraude, tem que investigar e esse investigado tem que se explicar. Agora não vá utilizar a advocacia da Câmara, pelo amor de Deus, né? fez aqui lembrar que eu sou aquela que esquece R$ 50 em bolso de calça, de jaqueta e que quando encontra faz uma festa [risadas] porque realmente, né, parece que você escheiro de você mesmo para nunca faltar. E é e esse é um jeito. Agora,

ter essa quantia em dinheiro vivo, dar eh a logo de cara ali a explicação eh que tinha por conta de um imóvel. Aí quando a gente vê a decisão de Flávio Dino, que é o relator deste caso do Sósten dizendo que esse imóvel foi passado pro nome do Senines um mês após aí, né, a polícia ter feito a operação. Aí começa a ficar complicado. E também começa a ficar complicado porque ontem foi feita operação eh policial em aliados de soltinas Cavalcante, como disse aqui o Garcia, para quem assistiu, que não assistiu, volte um pouquinho e e veja que foi encontrado naqueles livros fakes, né? Eu tenho aqui, ó, aqui em cima tem um livro que é fake, né, de cenário. Encontraram um dinheirinho ali,

ainda era dinheiro falso, né, várias notas, um dinheiro assim, uma continha boa com dinheiro falso. Então, tá esquisito o negócio, tá esquisito, tem que ser explicado, tem que ser falado. É isso mesmo, né? Não pode ter dinheiro sem eh ser declarado. Vamos pegar aqui o episódio do Jack Wagner, ele diz que aquele dinheiro era oriundo lá de de áreas que ele viajou, viajou a peça, né?

de diárias da do da próprio do próprio Congresso Nacional, mas também tem que explicar. É isso, gente, não é somente para político. Não pode ter dinheiro se não houver declaração no imposto de renda, né? É assim que diz a lei. Então é isso. Mas os R$ 50 lá a gente pode, tá

gente? Não, não tem problema. dinheiro, provavelmente fruto do seu trabalho, como é o meu. Agora, essa questão aí vai ter que explicar e vai ter que passar por um bom aperto, porque o Flávio Dino vai ficar em cima, porque ele também utiliza, embora possa estar certo, mas ele utiliza o direito penal do inimigo. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre agradecido as mensagens de vocês, os likes também, comentários, compartilhamentos. Meu amigo Lucas Saba,

eu não sei se você anda encontrando esse dinheiro no seu bolso. Espero que sim. Certamente eh, fruto do seu trabalho ou de palpites em relação à Copa que você acerta vários. Eu nem essa alegria eu tenho, apenas acertando um ou outro. E quando acerto eu sou criticado por não ter eh palpitado ao contrário. Você veja só que

fase que eu tô por aqui, viu? Guilherme Oliveira, imagina, sua fase é a melhor possível, meu amigo. E eu e o Flávio estávamos eh ouvindo atentamente a Fabi e o pessoal duvida da inteligência do brasileiro, né? Vamos ser sincero. A Fabi matou a charada uma coisa sem esquecer cinquentinha no bolso de trás da calça jeans, lavou e perdeu.

Acho que todo mundo já passou por essa experiência. senão agora, porque a gente quase não usa, é tudo cartão ou digital, paga com o relógio, com o celular e tal, mas por um tempo foi muito assim. Agora a questão que fica é se não tá no banco é porque não tá declarado. Se não tá declarado é porque a origem não é da não é lícita. E outra coisa, quem que compra ou quem que vende e dá R$ 500.000

assim no na grana, para que que você vai sacar? Era a pergunta que que o Lucas e eu estamos fazendo aqui. Como é que você saca isso? Você chega lá na boca do caixa e fala: "Olha, eu tenho R$ 500.000 na minha conta. Eu quero agora sacar

tudo. Aí você sai, né, uma sacola, uma mala, não sei. Para mim até a logística disso fica estranha. Foram dois assessores do PT, tava lembrando aqui com com o Lucas, é que não deu tempo nem de falar com ele, né? Foram dois assessores do PT que foram presos com dólar na cueca. Você lembra essa

história? Coisas do Brasil, né, gente? que coisa ridícula, vergonhosa, etc., né? Um deles, inclusive ligado, salvo engano, ao genuíno. Eh, e o pânico

aquele da TV, né? O programa lá que mais ficava fazendo zoeira e bobagem com tudo, eh, percebeu que a quantidade de dinheiro era tão grande, mas tão grande, que sem um ser humano dentro de uma cueca já era difícil você colocar aquele dinheiro lá. Aí eles fizeram, né, uma demonstração assim, ó, vamos tentar colocar o tanto de notas o suficiente dentro de uma coisa. O cara fica assim três vezes o tamanho dele. Ou seja, o cara tentando passar num aeroporto a pegar voo para fora cheio de dinheiro vivo, né? Eh, dessa forma fica realmente

uma coisa vergonhosa. Eu vou lembrar do que eu falei ontem aqui no no programa da Gazeta do Povo. Uma das fake news que mais jogaram contra Bolsonaro em 2022 era de que pouco antes das eleições, semanas antes das eleições, a sua família durante 20 anos tinha negociado, salvo engano, acho que foram 105, agora não lembro exatamente o número, né? mas não sei quantos mil de imóveis em dinheiro vivo. Quer dizer, tavam tentando imitar esses assessores do PT.

Não era dinheiro vivo, era dinheiro em espécie, ou seja, não é dólar, é real, a espécie do dinheiro do país. E eles estavam averiguando a família inteira, né? Ou seja, cunhado, primo distante, não sei mais o quê. Um desses caras que foi casado com uma irmã do Bolsonaro já mais de 20 anos que eu quero divorciado dela. Ele era o quê? Corretor de

imóveis. corretor, quer dizer, precisava só colocar ali, né? Olha, família de Bolsonaro inteira negocia não sei quantos e imóveis, aliás, um deles era corretor. Pronto, acabou, acabou com a notícia. Mas isso foi veiculado para cima e para baixo, bem antes das eleições, sem ninguém refutar, sem ninguém explicar lá, ó, então, né? Lá na

notinha de rodapé tinha lá um corretor de imóveis, né, minha gente? que não não era dinheiro vivo, era dinheiro em espécie, ou seja, cartão de crédito, cheque na época, tudo muito bem declarado. Agora, de novo, eh, eu sei que o Bolsonaro é sozinho. Professor Olá de Carvalho já alertava isso ao próprio Jair Bolsonaro. Ou seja, você tá sozinho, você não tem partido, você não tem instituições, você não tem nada ali, você não tem uma redação de jornal, você não tem um sindicato, você não tem uma associação de classe, você não tem uma universidade, não tem nada, você tá completamente sozinho. Você é um símbolo

ali isolado, você precisa construir sua base. Era a bronca que o que o Olavo de Carvalho dizia, dava no Bolsonaro quando dizia: "Olha, não existe direita, só existe Bolsonaro, né? Só que aí eu sei que a gente precisa pegar um partido que não é nosso, pegar o partido do Valdemar. Só que como dá vergonha de vez em quando, né? A gente vê os escândalos ali do próprio PL. Não vamos passar pano

justamente porque isso demonstra a nossa superioridade. Nós não somos aqui daqueles petistas que estão até hoje dizendo, né? Nunca existiu mensalão. A Lava-Jato foi um golpe imperialista dos Estados Unidos. Blá blá blá blá blá.

Não, gente, olha, isso aí precisa ser explicado. Se não tiver explicação, precisa ser punido. E que bom que nós temos liberdade para poder ficar do lado da verdade. [suspirando] Bom, e segundo o Estadão, agora nós vamos até colocar na tela, a produção tá separando aqui pra gente colocar para vocês. Eles divulgaram o Fausto Macedo do Estadão, viu Flávio?

Divulgou um print da conversa de Viviane Barce. Ah, >> com Daniel Forcaro em que ela envia o a minuta do contrato. Olha lá, >> temos aqui na na nossa tela. Vamos lá. Eh, pode colocar aqui pra gente. Esse

era um grupo em que tava Viviane Barce, tava Daniel Vorcaro, etc. E ela diz: "Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço. Minuta, contrato, Banco Master e tal". Ele responde: "Oi, tudo bem? Como

podemos proceder na assinatura? prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Essa conversa ela ocorre em 17 de janeiro de 2024, ou seja, aí tá o contrato. Quando você abre o arquivo, você se depara com um contrato na bagatela de R1.2.000.

A questão desse print é que eu acho que não havia, Flávio, mas caso houvesse alguma dúvida quanto à existência desse contrato, isso tira qualquer dúvida. >> Já simplesmente porque teve gente na na esquerda, esses blogs mentirosos, né? Quase todos eles financiados com dinheiro público. Aliás, eu sei que o blog que fez isso é financiado com muito dinheiro público, que disse que não existia. Saiu no dia seguinte vai falando: "Não, não existe, não existe".

Aí sai um monte de perfil de deputado, senador do PT, né, saindo dizendo: "Não existe o contrato". Olha, foi provado que não existe. Por quê? Porque um jornalista diz que não existe. Uma informação que ele tirou do sovaco, né?

E aí sai todo mundo repetindo a mesma coisa. Olha, tá aí então o a prova final. Não tem nada que a gente já não soubesse, que a gente já não tivesse dito há muito tempo. E se a esquerda está negando a existência de contrato, significa que esse contrato é problemático, porque esse contrato ele não é normal. Porque você poderia muito bem dizer: "Olha, é normal, é, mas você não consegue", entendeu? Pega muito mal.

Eh, eu converso às vezes com algumas das pessoas que estão nos grandes escritórios de advocacia do Brasil. Tenho prazer de palestrar, né? eh até com uma relativa constância em alguns deles dos maiores escritórios de advocacia do Brasil. E existem de fato contratos muito grandes. Quando você vai, por exemplo, pegar um contrato de um banco eh gigantesco, que não tô falando exatamente do máster, né? Mas

assim, quando você pega um contrato de um banco, você vai fazer um banco contrato em escritório de advocacia, o escritório de advocacia vai cuidar do banco, mas de ponta a ponta, quer dizer, do da CLT, do porteiro até o contrato fundamental lá do presidente lá que vai est fazendo umas coisas lá nas ilhas Caimã, eh, na Rússia, não sei mais. O, o, às vezes você contrata o mesmo escritório para cuidar de tudo, tudo e mais um pouco, tá? Qual que era o grande problema deste contrato? Além do fato de ser da própria Viviane Barce, que depois eu mandar pro próprio Alexandre de Moraes, né, para jogar isso. Tinha um segundo problema que era o seguinte, não há clareza neste contrato. Quando você

olha lá pro contrato, um tá lá dizendo: "Olha, o escritório da Viviane Barce vai cuidar da CLT, vai cuidar de contratação, vai cuidar disso, vai cuidar dos imóveis, não era simplesmente consultoria jurídica". Mas você fala, mas que que contrata a quase 3 milhões por mês uma consultoria genérica sem nenhuma clareza? A gente tem que lembrar que a Lava-Jato descobriu justamente isso, que boa parte dos contratos que eram feitos de marketing, de consultoria, de não sei mais o quê, eram contratos abertos. Você não deixa nenhuma clareza na hora que você ia falar assim: "Olha, tá bom, vamos fazer uma auditoria aqui. Que serviço foi prestado?" Ah, sabe o que que é? Tem uma

nota fiscal, tem aqui os oler alguma coisa. Ai, sabe o que que é? É, não, não, não tem muita clareza. Quer dizer, eram milhões de dinheiro. Você olha fala: "Mas com quem é que paga tanto dinheiro assim, tantos milhões por mês para um contrato como esse?" Aí vamos

adicionar mais dois problemas aqui muito claros. Primeiro lugar, Vorcaro, em uma das mensagens que foi foi eh capturada pela Polícia Federal, disse o seguinte: "Quando o banco dele começou a falir, quando parou de entrar gente nesse esquemão, ele ele tem uma mensagem que ele diz: "Olha, pague a Viviane Barce, qualquer outra coisa você pode deixar para lá, mas a Viviane Barce você precisa pagar." Opa, pera aí. Mas justamente no contrato mais genérico de todos, a Viv eh você precisa pagar com urgência. Segundo ponto, aliás, tem até três, né? Segundo ponto, a própria

Viviane Bar, a contratação aqui, o Vorcaro disse que foi para estreitar laços com Alexandre de Moraes. Pera aí, na hora que isso sai, a paulista deveria estar lotada, deveria lotar a Paulista falando e aí tem a própria amizade do Vorcaro com Alexandre Moraes, né? A gente tem que lembrar que o senhor dono do Brasil assistiu à eleição de Trump dentro de um bunker na casa do próprio Vorcaro. Opa, pera aí. Então isso não é exatamente uma contratação de um advogado. Tá muito parecendo a

contratação de um juiz. O problema é o seguinte, né? Quem é que investigar o caso no Brasil? De novo, o próprio Alexandre de Moraes. E nós temos de falar, né? As instituições estão sendo

preservadas pela democracia feita à carne. Este é o Brasil. >> Aliás, você falou de eh manifestação. Eu conversava ontem, viu, Gui, com o Serrão, de que nós fizemos eh se eu não tiver enganado, sete manifestações no ano passado e esse ano a engrenagem tá devagar, viu? Claro que assim, pelo fato de não termos eh a principal figura da direita pra mobilização, isso acaba fazendo muita falta. Mas ao mesmo tempo

também eu tô achando que alguma liderança nesse meio tempo poderia ter emergido, poderia ter acontecido alguma coisa, o que não aconteceu e aí nós estamos num intervalo muito grande, sem manifestação. Flávio, tá certo? Um contrato como esse, o resort taiá, o contrato da Viviane Barce, esse tipo de coisa, eh, é para mobilizar a população. Realmente, se você tem uma liderança que engaja, por exemplo, o Nicolas, aquela caminhada, o tanto de gente que foi com ele, o Bolsonaro que chama para as manifestações, ou melhor chamava, que agora não pode mais, mas enfim, também tô achando a direita muito quieta nessa questão, viu, Guilherme? Olha só, se você entrar nesse site que você tá imaginando aí, nesse aí mesmo, você não vai encontrar absolutamente nada relacionado a essa notícia, nada, porque parte da imprensa quer continuar fazendo com que você não se lembre e nem tenha acesso a esse tipo de de matéria, a esse tipo de reportagem, a esse tipo de print, como o Flávio disse e o o Lucas Saba também, não que necessitasse mostrar o print, já que temos outras provas de que esse contrato de fato foi feito, mas tá aí, o print tá feito.

O STF entra em recesso hoje, vai até o final do mês de julho. Eh, alguns ministros seguem trabalhando, um deles, um desses é o deles é o André Mendonça, que obviamente eh relata a questão do master e também do INSS na Suprema Corte. A gente espera que algo novo aconteça hoje também em relação a isso e que essas provas, esses documentos, mais esses documentos possam de fato reverberar, fazer algum barulho. Tá anestesiada com tudo, né? não consegue fazer mais uma cobrança, não consegue paraa frente, não sei, diante da desesperança que se tornou esse país. sabe? Eh, aliás, a gente tem

feito cobranças diariamente aqui e eu faço questão de me exaltar no ódio que eu tenho mesmo, eh, de certos parlamentares e eu digo aí quase todos, viu, Fabi, que diante de investigações, acusações contra Daviel Columb, Jaques Wagner, Ciro Nogueira, Hugo Mota e aqui, ó, citei quatro, cada um de um partido. Ninguém faz nada, nada. Um é presidente do Senado, outro presidente da Câmara, líder do Senado, do governo no Senado, o outro é um cacique político. Ninguém faz absolutamente nada. Ah, você vê um lá, é, eu sou a favor da CPMI, do Banco Massa, É o mínimo. Agora vai lá

gritar com os caras, a gente tem que perder a voz que vocês não fazem nada, ficam se blindando nesse inferno que se tornou o poder legislativo. Aí no judiciário bonitão, vem o Gilmar Mendes no Roda Viva, eh, entrevista pra Folha de São Paulo, pro inferno e fala: "Ah, esse escândalo master passa bem longe da Praça dos Três Poderes". também blindando todo mundo ali e os otários, como diz o Jorge Serrão, os manés brigando aqui, pô. Ah, vamos a um país mais justo, mais honesto e vocês se lixando pra população. É basicamente isso, né, Fabi? Tá aí o print, tá aí.

>> Toda certeza. Esse pessoal não faz nada porque está comprometido, né? Eles estão ali fazendo de tudo para que não chegue neles. Mas já chegou. Eh, eh, a gente entende aí que só vai haver alguma evolução nesse sentido de investigação se um poder se contrapor eh em relação ao outro, ou seja, que se pegar todo mundo de fato. Veremos porque tem

matéria para isso. O interessante trazido aí dessa matéria e esse print é que ela somente informa, fala: "Olha, tem uma minuta aqui". Ele já responde na sequência, como que eu assino? Ela, ele não tem nem aquele assim, eu vou dar uma lida, tá? Vou dar uma conferida se tá OK com o que a gente combinou ou não.

Parece realmente contratação de favor. Não vou nem me estender. Eu acho exatamente isso. >> Muito bem. Fabiana Barroso conosco. Meu

amigo Lucas sabe essa revolta aqui que eu tenho citado, ela infelizmente essa indignação é nossa. a gente tem criticado, obviamente o os parlamentares em relação a tudo isso. Eh, temos feito também toda a todo o nosso esforço para mencionar ministros do STF. E a gente sabe melhor do que muitos outros aí, né, Lucas, enquanto jornalistas e jornalistas da Gazeta do Povo, que eh vezou outra a gente recebe ameaça aí em relação ao que a gente fala, porque a escalada da censura tá cada vez maior no nosso país. Recebemos avisos, né, por pessoas e a gente não vai parar de falar porque é a verdade, né, e a gente eh tem tem total liberdade dentro da casa para falar a verdade sempre. E a gente vai

continuar falando, mas vem aqui e entrevistado, seja político ou não, diz que é a favor a da da CPMI, diz que é a favor de investigação, mas a gente não vê nenhuma gritaria, a gente não vê nenhuma nenhuma divulgação de tudo isso, compartilhamento de tudo isso. O pessoal se senta numa opinião e leva pra frente. É muito bonito o cara eleito com voto popular chegar e falar assim: "Olha, eu sou a favor da CPMI, tá?" E depois e aí, qual é? Vamos para onde agora? Só falar

que é a favor, porque já sabe que o Davi Columb não vai abrir nenhum tipo de investigação. O Gumota também não vai ficar só nisso. Vamos subir na tribuna, vamos escancarar a situação. Olha o STF aí. Olha o Alexandre de Morais, a esposa, onde é que estão metidos? E não

acontece nada. Ao contrário, o Alexandre Moraes, o marido da Viviane Bars, é o cara que vai dizer se o o Bolsonaro fica na domiciliar ou não. E esse contrato que vai pro inferno. Então quer saber? Olha só, eu mando aqui, ó, Bolsonaro, por favor, fica na sua ilegal domiciliar aí numa boa, que eu tô bonzinho hoje.

Esse é o retrato do Brasil, sábado. >> E o pior, Gui, qual o motivo da esquerda passar pano pro ministro Alexandre Moraes? pelo fato do ministro Alexandre de Moraes ter retirado Bolsonaro do campo político, que era de repente uma pedra no sapato da esquerda. Mas o que que o Alexandre de Moraes contribuiu pro país ou até mesmo pra esquerda? Só se for nesse sentido. Agora, como a gente

nivela por baixo o nosso debate político aqui no Brasil? Então quer dizer, um lado político endeusa um juiz que faz tudo de errado, rasga a constituição, comete um monte de erro simplesmente porque ele condena o meu adversário político. Então essa virou a régua da moralidade aqui no Brasil. É isso? Porque é o que tá aparecendo, porque a esquerda não falar nada de um contrato como esse é um absurdo.

Veja, era pro Lula tá lá criticando Alexandre de Moraes, os ministros do Lula pedindo investigação, porque você pode ter certeza, se a classe política tivesse unida, o Moraes já tinha caído. O Dias Tofol com o Taiaayá já teria caído, porque eles se sentem deuses. E aquilo que a gente fala aqui todos os dias, a esquerda tá vibrando, OK? O dia que o chicote trocar de mão, como é que vai ser? E assim que a gente vai viver.

Quem tem o o chicote na mão ri. Quem não tem apanha 4 anos. É esse o país que nós queremos pros nossos filhos e netos? É isso que a gente entende como nação civilizada? Critiquei a classe política, agora vou criticar as instituições. Onde estão as

instituições centenárias desse país? A Ordem dos Advogados do Brasil já norteou discussões seríssimas aqui, já foi protagonista de temas muito importantes. a Controladoria Geral da União, o Tribunal de Contas, a própria Procuradoria Geral da República, o Conselho Nacional de Justiça presidido pelo mesmo sujeito que ocupa a cadeira de presidente do STF, Edson Faquim, que se cala, que fica com bravas políticas do tipo: "Doa a quem doer, nós vamos ver isso aí. Cadê a quem doer?" Não doeu para ninguém até agora, ministro. Tá

tudo OK. E o senhor vem falar de código de conduta e ética. O Gilmar Mendes, o decano da sua corte, foi no maior programa de entrevista da nossa televisão e disse que não é o momento que não quer código de conduta e ética. E o senhor acha com quase 70 anos que o senhor tem, ministro, por tudo que o senhor viveu, que um livrinho de 40 páginas de bolso vai frear um sujeito como o ministro Alexandre Moraes, como o Gilmar Mendes, das duas uma, ou é ou é ter ou é ser desprovido de inteligência, que é o que eu acho que o senhor não é, senão não ocuparia o cargo do qual ocupa, ou é passar recibo e não tá nem aí. é fechar os olhos. Ah, faz esse esse

código aí para falar que a gente tá eh represando aí os ministros, pedindo para eles ficarem na quatro linhas, vê se a imprensa e a população engole e empurra com a barriga. Porque é isso, você achar que um sujeito que tinha resort com esse cara negou até o fim o envolvimento no resort, se não fosse o Metrópolis ir lá fazer matéria, a gente até hoje não sabia disso. Ele negou. Aí depois ele falou: "Não, tudo bem. Minha família tinha o risote, mas não tinha nada de errado." É igual o sujeito, o

Ciro Nogueira, mesma coisa. negou a ligação com o Banco Master até o fim, até quando nós tivemos acesso às mensagens. Ele falou: "A justificativa dele foi baseado num dado estatístico do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, que é o IBGE. Ele disse: "Há 11.000 cílios no Brasil. Quem falou

que esse que tava conversando com o Vorcaro Soid aí saiu lá que era o senador pelo Piauí. Ele falou: "Não, tudo bem, sou eu, mas não roubei nada". É a mesma desculpa do Dias Tofol. O resort não é meu. Vai lá, faz uma matéria, todo mundo chama ele de chefe.

Ele parecendo poderoso chefão lá recebendo os banqueiros. Não, tudo bem, é da minha família, mas não tem nada de errado. E o Jax Wagner foi na mesma justificativa. Eu não tenho nada com esse caso. Não tenho nada. Quando apareceu agora, ele

falou: "Eu nem conheci o cara". Não, tudo bem. Eu conheço todos os empresários, mas não fiz nada de errado. Ou seja, Ciro Nogueira, Jaques Wagner e Dias Toffol. O mesmo modos operand primeiro nega conhecimento, quando vazam as conversas, tudo bem, eu conheço, mas não fiz nada de errado. Fica difícil,

Flávio. Olha, Lucas, sei lá, né? Eu falei que hoje o dia seria difícil de fazer comentários e tá sendo, mas a gente precisa lembrar que eh o velho dito latino, ou seja, não basta a mulher de César ser honesta, ela também precisa parecer ser honesta. Mas o problema que a gente tá vendo no Brasil é que a maior parte dessa galera aí, ela nem se preocupa em ser honesto. Ou seja, para você parecer ser honesto não sendo honesto, a coisa fica bastante complicada. Caso do Di Stofol é talvez o

grande exemplo, né, que nós tenhamos do Brasil de alguém que diz uma coisa, depois diz diz, tava julgando o Vorcaro constantemente até a hora que fica um constrangimento dentro do próprio STF. Isso foi amplamente noticiado pela mídia. Dava para ver também, né, uma coisa que você sente no ar, né, o o constrangimento do STF inteiro com ele por lá. Ele simplesmente falou assim: "Olha, não vou mais agora julgar os casos envolvendo Daniel Vorcaro." O que diz o próprio STF em uma nota? Diz que

apesar de Dias Toffoli não mais julgar, ainda assim a independência estava muito clara, estava como sabida. Opa, pera aí, mas se ele não pode mais julgar se ele se considera uma pessoa eh que tem interesse, como assim os julgamentos anteriores dele tinham independência? Que independência, minha gente? Tô falando o tempo todo aqui, demonstrando vários casos de que não existe nenhuma independência jurídica no Brasil. Os maiores juízes, nós sabemos em quem que eles votam. Como assim eu sei em quem o

juiz vota? Como assim eu sei qual que é a posição particular de um juiz a respeito de uma causa ideológica? Então, ele não tá julgando conforme a lei, ele está julgando conforme a ideologia dele. Eu nunca me esqueço de uma entrevista do Barroso no qual ele estava dizendo: "É, então eu voto conforme a minha consciência". >> [risadas] >> conforme a constituição e continua a frase: "Como assim você tá confundindo a sua, os seus pensamentos, o que tá no seu fluxo de consciência com um livro que não foi escrito por você?" Muito

fácil eu eu eu dizer uma coisa como essa. Quer dizer, eles não julgam conforme os pensamentos dele, conforme o livro, né? eles julgam conforme os pensamentos dele, só que eles precisam depois de uma aparência de legalidade, de normalidade, de alguma independência, tudo em relação a isso. Então, toda essa galera aí fica constantemente apostando na ignorância da população. Pior, né, nós devemos admitir, talvez eles apostem, certo, porque eles vão acabar ganhando com isso, né, como eles sempre acabam se livrando no final das contas.

E agora pré-candidato ao Senado, Ricardo Sales. Tudo bem, Sales? Bom dia, bem-vindo ao programa. Bom dia. Bom dia.

>> Bom, temos muitas coisas para para perguntar aqui. O Brasil é cada dia aparece um novo escândalo, Sales. Mas e um dos temas que eu queria perguntar para você eh sei que apesar de você não ter recebido o apoio que se esperava por parte eh da família Bolsonaro, a sua pré-candidatura ao Senado, você segue ali eh eh defendendo a candidatura do Flávio, etc. do Zema, na verdade, que é do seu partido, mas não tem dúvida que se o segundo turno for Flávio e Lula, você certamente ficará com o Flávio. Queria e perguntar para você, Sales, o seguinte eh o o Flávio talvez viva hoje o momento mais difícil da sua candidatura. Ele teve primeiro episódio

do filme, depois essa treta com a Michele que ganhou cenários de capítulos de novela mexicana e agora essa fala no mínimo infeliz de Paulo Figueiredo sobre as mulheres. Você acha que às vezes a direita perde para ela mesmo, Sales? >> É, a política tem sido eh assim há muito tempo, né? Se você eh prestar atenção no início dessa corrida pré-eleitoral, eh em que o Flávio cresceu muito rapidamente, né, em termos percentuais, o que que tava acontecendo? Era exatamente o inverso. Eh, o Flávio

jogando parado em cima dos erros do Lula e o governo Lula errando muito. É óbvio, governo despreparado, eh, feito por gente composto, né, por gente majoritariamente incompetente, majoritariamente desonesta, com uma visão de mundo errada. E o próprio Lula já, de certa forma eh eh bastante desatualizado dos assuntos do momento. Então, o que que aconteceu? O Flávio cresceu muito em cima dos erros do Lula.

Era mais ficar parado e deixar o governo errar, deixar o governo quebrar a cara. E o próprio Lula também eh eh reiteradamente fazendo isso. O essa situação, infelizmente, se inverteu. Que que tá acontecendo hoje? O governo continua sendo um governo corrupto, incompetente, levando o país pro caos econômico, uma série de problemas, mas eh tendo essa esses seus pecados de diferentes graus de gravidade de alguma forma obscurecidos, né? esquecidos pela

pelo excesso de verborragia, de brigas internas, de de eh desgastes desnecessários vindos da direita. Então, se eu pudesse dar uma sugestão a todos os que estão mais próximamente ali envolvidos, eu diria: "Toma, toma um Dreier que desce macio e reanima". Quer dizer, dá uma dá uma baixada na temperatura, né? tira um pouco o pé do acelerador, porque o governo erra muito. Esse é um governo do erro intrínseco.

Tudo que é desse governo é errado, é corrupto e é incom direita, os protagonistas do debate eleitoral nesse momento, porque eh eles se enforcam sozinhos. >> Sales, é um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria te aproveitar que você tá dando uma dica aqui, porque era exatamente a minha pergunta. Nós temos um monte de questões a serem exploradas agora, não é só no sentido eleitoral marqueteiro, mas serem exploradas politicamente dos erros da esquerda nos anos vindouros. Não tô falando aqui só dos próximos meses, principalmente nas áreas mais fracas do PT, ou seja, segurança e economia. Só

que ao mesmo tempo o pessoal agora tá querendo inventar, né, uma uma direita hipernacionalista, quase dimista. como o senhor analisaria eh um, vamos dizer, um programa, algo a ser oferecido à população justamente nessas áreas, principalmente na economia que tá sangrando tanto a população e as pessoas não entendem como resolver este grande embróglio? Olha, Flávio, eu diria o seguinte, eh, a gente que conhece mais ou tem mais vontade de ler e se aprofundar no que aconteceu no resto do mundo ao longo da história recente da humanidade, você vê que nesse período mais moderno, né, a Margaret Tcher, Winston Churchill, Ronald Reagan, enfim, eh todos esses grandes estadistas no exterior nesses últimos, eu diria, 80 anos, eh, esses estad istas foram contra o mainstream, contra a mentalidade ou contra a ideia prevalente nos seus respectivos momentos e países e conduziram o país para momentos muito melhores porque tiveram a coragem de dar o norte correto e assumir qual é esse norte correto. Aliás, importante até a gente destacar um exemplo que eu tava me esquecendo aqui, mas é um exemplo presente atual, que é o próprio Milei na Argentina. O MI na Argentina, ele se elegeu com muita força e continua fazendo muitas coisas boas, justamente tendo a coragem eh e a ousadia de se contrapor à mentalidade comum, assim, a até o patrulhamento ideológico, né, e dizer: "Olha, eu quero me eleger para fazer isso, isso, isso, isso e isso". Eu não

tenho dúvidas. Eu não conheço o Milei assim a fundo, eu tive com ele pessoalmente duas vezes, mas não tenho nenhuma amizade, tampouco relação com o governo de da Argentina para fazer afirmações peremptórias. Mas eu posso fazer, eu posso supor uma coisa que eu tenho quase certeza eh que aconteceu, que na Argentina durante a campanha do Mirei, inclusive durante o início do governo, muita gente deve ter dito para ele: "Olha, não fala isso que não vai pegar bem, a população não vai entender o seu recado. Ou não diga isso porque vai ser difícil você sustentar isso na campanha, embora seja correto, viu? Eu entendo que você tá correto, mas não diga isso. Muito bem. Eu acho que eu

milei pelo perfil que ele tem, pela sua própria história e pela forma com que conduziu a sua campanha de dizer as coisas que tinham que ser ditas e disse as coisas que tinham que ser ditas de maneira muito direta, muito incisiva, muito forte. eh, e justamente criou essa esse movimento que o elegeu. Por que que eu tô fazendo essa referência à campanha do Make mais recente, mas sem perder de foco também eh grandes líderes do passado com a nossa linha de pensamento, Reagan, Churchill e Margaret, porque eu acho que esse é o momento da direita brasileira, falar a verdade pra população, né? Virar pra população e contar realmente o que tá acontecendo e o que vai acontecer se a gente continuar nessa trajetória do Lula e do PT. E você pode dizer a verdade de uma maneira didática, é claro, você tem que eh de alguma forma traduzir pro pensamento médio da população cada um dos conceitos e cada uma das preocupações e as razões pelas quais você as tem. Eh, mas você pode

traduzir isso numa linguagem mais acessível. De todo modo, é preciso chegar pra sociedade, falar: "Olha, do jeito que tá, vai arrebentar, vai explodir." Por que que vai explodir? E aí você disseca os diversos pontos, tanto na economia quanto na agenda cultural, na falta de firmeza, no combate à corrupção, na disseminação dessa dessa desgraça chamada de Bets, que tá matando o país e tantas outras coisas. Então, mas a conversa tem que ser transparente, a conversa tem que ser sincera, a conversa tem que ser franca e com eh propriedade, com argumentos e também com eh firmeza. Se o cara sentir

que você tá te tubiando, que você fala, mas pede desculpa logo em seguida. Não tem que pedir desculpa. Se você tem determinadas convicções, se você acredita que realmente o que o PT tá fazendo tá levando o Brasil paraa banca rota, pro caos social, para absoluta falta de segurança, para o esgaro do tecido social com bet, com droga, com, enfim, a gente podia passar horas aqui falando isso. É, se você acredita realmente nessas questões, tanto no que o PT tá destruindo, quanto naquilo que precisa ser reconstruído, eu acho que cabe sim um nessa maneira meio vasilina das campanhas brasileiras atuarem e você sentar, botar a mão na mesa e falar: "É o seguinte, pumba!" e sentar a borracha, quer dizer, falar o que tem que ser dito e correr o risco de perder, porque política também tem isso. Eu falo isso

sempre. O político que não quer perder de jeito nenhum, ele começa a falar coisas que ele não acredita, fazer acordos que não deveria fazer e entrar em esquemas que são reprováveis. Então eu acho que a gente tem que tem que ter realmente essa postura. >> Bem, deputado Ricardo Sales, prazer falar com o senhor novamente aqui no Café com a Gazeta do Povo. Deputado, o senhor falou em destruição do PT. Eh,

nós comentamos mais cedo no programa sobre o afago que o Lula fez a Jax Wagner em um evento na Bahia. Também fez questão de dizer que escolhe o seus companheiros, os seus amigos e citou além do Jax, citou ali o Jerônimo Rodrigues, Rui Costa. E aí, master, o senhor acredita que essa investigação de fato pode avançar, ainda mais com o presidente da República tendo esse tipo de comportamento, deputado,

>> tivemos aí o deputado Ricardo Sales, deu uma travada. Vamos ver se a gente volta com o o link tranquilamente. Voltou lá, né, Lucas? Vamos voltar então com o deputado, por favor. Deputado, não, >> eu não sei se eu consegui concluir aqui, porque eu não vi que horas travou, né?

Que momento travou, mas eu tá dizendo isso, que é preciso jogar limpo com a sociedade, ter convicções, defender abertamente as nossas convicções, eh, e, e defender de uma maneira um um linguajar, uma forma acessível ao mesmo tempo a sociedade, mas eh firme, né? Você tem que transmitir essa segurança, você tem que transmitir a verdade pra população, dizendo: "Olha, eu acredito nisso e acho que isso aqui pode dar certo e tenho certeza que tal coisa tá dando errado". Quer dizer, nós temos condições de fazer isso e e é isso que fere ao fim e ao cabo, faz a a distinção clara entre o político, o politiqueiro, que diz o que o mainstream quer ouvir, né? e, portanto, se comporta como a folha morta no vento. Pro lado que o vento soprar, ele vai. Isso difere do

político que é estadista, que é o cara que tem convicções, tem pontos de vista bem fundamentados e os defende de maneira transparente, verdadeira e sem medo, porque você tem a convicção que tá fazendo o certo. Obviamente isso não é garantia de que a gente possa vencer as eleições, mas pelo menos é uma garantia que você põe a cabeça no travesseiro e e tem a tranquilidade que fez o que era o certo. Se a população ainda assim entender que o candidato deve ser outro que não o nosso, é o direito dela e vai sofrer as consequências também. Mas pelo menos você tem a certeza que você fez o que era o correto e não eh ficou entrando em entendimentos, parcerias, acordos que depois nem perante terceiros e nem também diante da sua consciência são passíveis de serem defendidos. Muito bem, deputado. Em relação a ao

Lula, ao escândalo Master, nós noticiamos no começo do programa que ele foi à Bahia, fez um afago ali ao Jack Wagner, fez um afago também ao Jerônimo Rodrigues, ao Rui Costa. E aí nós temos nomes aí envolvidos no escândalo Mário. O senhor acredita que o escândalo, essa investigação irá ser aprofundada de fato, nós chegaremos a um resultado com esse comportamento do presidente Lula afagando, abraçando envolvidos no esquema. Deputado, >> veja só uma coisa, esse é um é um comportamento muito comum na política, né? Os vagabundos se ajudam. Por que que

eles se ajudam? Porque ele sabe que hoje é o outro que tá com o com a bunda na janela, mas amanhã é ele próprio que pode est. Então, para ninguém ser punido, há um acordo tácito desse pessoal malandro da política. E o malandro da política, inclusive, é um conceito supra partidos distintos. Eles se ajudam. E você pode ver isso através

de vários vídeos que são flagrados lá em conversas entre senadores, conversas entre deputados, que você vê que eh o cara que é picareta, ele ele é solidário ao outro picareta que eventualmente possa ter sido pego eh naquele momento, porque ele sabe que ou no passado foi ele que foi pego ou ele pode ser pego no futuro. Essa esse é um acordo eh eh entre aspas meio mafioso que existe eh eh nesse lado escuro da obscuro da política brasileira. Isso é muito ruim. Então, de fato, há uma aliança suprapartidária eh eh que transcende diferenças ideológicas dessas pessoas envolvidas no escândalo do má. Todos querendo ajudar todos a abafar tudo, porque se pegar um, pega o outro também. Por outro lado,

você tem a a grande maioria da sociedade brasileira e uma parcela da classe política também, de novo, independentemente de questão partidária, que quer ver o troço ser eh explicitado, quer ver o circo pegar fogo e realmente limpar essa porcaria. Então eu torço, mas não posso dizer que tenho essa convicção. Torço para que isso não seja abafado, mas não tenho a convicção absoluta de que isso será todo desvendado. Porque de novo, como a força para abafar o escândalo do master é uma força suprapartidária e que transcende fronteiras ideológicas, eu acho que o esforço para matar esse assunto tá sendo muito grande. >> Bom dia, Ses. Seja bem-vindo.

com as pré-campanhas já eh aquecidas, um bando de desafios que a gente já viu dentro da própria direita, talvez a interdição do debate, eu tenho visto muito isso até nas redes sociais, né? O que se colocava ali para falar: "Olha, tem um ponto, aí vem outra pessoa e dá um outro contraponto". O que a gente vê hoje é um atropelo, é xingamento, é aquela coisa que tá atrapalhando demais. É nessa síntese aí, qual seria o maior desafio que a gente vai enfrentar agora em relação à campanha oficial? já já tivemos aí eh eh lampejos do próprio judiciário, como vai se comportar, como a própria imprensa vai se comportar.

Então, qual seria a diferença, né, de uma campanha para outra e esses desafios? >> Olha, Fá, eh, veja só, eh, não é fácil você fazer campanha hoje em dia com o baixo nível que tá que estão as redes sociais, né? Eh, por outro lado, eh, há uma há uma verdade que o cidadão de bens, o homem, a mulher, os mais jovens, [limpando a garganta] mesmo, os mais idosos e tal, pessoa, a situação tá tão difícil no Brasil que a preocupação número um não é essa fofocaiada de rede social e nem esse ataque recíproco de rede social, de X aí, Twitter, sei lá. eh tá muito mais em resolver problemas do mundo real, eh, que tão justamente eh eh atrapalhando a vida de todo mundo, sejam motivos de ordem econômica, que são vários, sejam problemas de segurança, de segurança inclusive pessoal. Você imagina uma pessoa que mora no Rio de Janeiro, eh, em meio a uma cidade, em São Paulo também tá perigosa, tantos lugares do Brasil, né?

Não quero falar só do Rio de Janeiro não, porque essa semana inclusive teve teve a rastão aqui na rodovia dos Imigrantes, uma das rodovias mais importantes do estado. Os caras fecharam a rodovia e fizeram a rastão. Então para quem acha que é só no Rio de Janeiro, tá muito enganado. Eh, mas o que eu quero dizer com isso é cada um tem ou ou cada pessoa tem os problemas que afligem. Uns são econômicos, outros são sociais, outros são problemas, são preocupações até eh de futuro pros próprios filhos e tal e netos.

Então as pessoas assistem essa briguinha de rede social, essa briguinha de internet, fala: "Meu, vai defender o Brasil, vamos cuidar do país, larga a mão dessa porcaria, vocês têm que atacar o PT". Eu tenho feito sempre uma observação nas minhas publicações, lembrando, e acho que é importante lembrar sempre que eh não é só o PT e o Lula, né? A gente vê no escândalo do Vorcar, desse banco master, como a bandalheira se generalizou para dentro do centrão. E por que o centrão é tão grave? Porque o centrão é aquele que faz tudo que o PT quer. Tudo, tudo, tudo.

Todas as coisas ruins que foram aprovadas no Congresso Nacional nos últimos 20 anos pela esquerda tiveram apoio do Centrão integralmente. Eh, os esquemas de corrupção que a gente assiste, tanto hoje quanto no passado, o centrão tá envolvido até o pescoço. A própria eh o própria o próprio manobra do Congresso Nacional nessa legislatura da qual eu faço parte, portanto, posso falar porque tô lá. a própria manobra em não deixar avançar num primeiro momento a discussão da anistia e também a postergação da dosimetria, que é uma atenuação de um problema que nem deveria estar acontecendo, eh teve o dedo do centrão até o último fio de cabelo, né? as pessoas, quem foi, quem são os dois artífices eh da não do do não avanço como deveria dessas duas matérias, anistia e doosimetria. Na Câmara é Hugo

Mota, centrão, e no Senado é o Davi Oulubre, centrão também. Mas não são só eles individualmente, né? Quem acha que é o Mota ou é o alcumbre tá redondamente enganado. É um rol de partidos e lideranças de esquerda, evidentemente, porque são contra todo mundo envolvido no 8 de janeiro, no governo Bolsonaro, etc. Mas tem muita gente do centrão também. E até te digo, tem gente do

centrão contra jogando contra nós e que era na época do Bolsonaro gente que frequentava os ministérios pedindo favor e pedindo audiência e tudo mais. Então é preciso ter essa consciência. A eleição desse ano terá dois inimigos, a esquerda e o centrão. Se as pessoas não entenderem isso, vão continuar se enganando. Obrigado, Sales. Volte sempre ao

programa. >> Obrigado. Um abraço a vocês aí. Um abraço. Bom, Guilherme, já estamos no adiantar da hora, então é o momento do boletim da Copa [aplausos]

de ontem, aliás, a Copa ali com resultados apertados. Ontem achei que até não teve zebra, mas tem sido a Copa das zebras, viu, Flávio? Olha lá, Inglaterra 2 no melhor estilo Brasil, Congo um, Harry Kane simplesmente um absurdo de bola. Tinha gente falava que o homem não ganhava nada, foi pro Bayern de Munique, ganhou até caro coroa. Olha lá, Bélgica 3, Senegal 2, um sufoco também.

>> Inacreditável esse jogo. >> Os senegaleses venderam muito caro a derrota, mas sentaram no placar 2 a 0, aí depois ficou difícil. Estados Unidos 2, Bosnia 0. Até achei que os Estados Unidos venceriam com maior facilidade, mas enfim, classificaram, isso que importa. Vamos aos jogos de hoje, Guilherme Oliveira. O que que temos

nesta quinta-feira? Olha lá, apenas dois jogos. Espanha, Áustria, Portugal e Croácia. Vamos lá, Flávio. Espanha e Áustria.

>> Eu tô torcendo pra Áustria. Não adianta que seja 1 a 0, mas que a Áustria ganhe, porque, sei lá, Império Austrúngngaro, né? >> Tá bom. Portugal e Croácia >> de novo. Império Austrungaro. Espero que

a Croácia ganhe. Apesar de saber que os dois jogos já estão muito claros que vão ser Portugal e Espanha. >> E apesar de saber que da última vez a gente caiu, né, pra Croácia, bom, eu acho que dando óbvio, passa Espanha, passa Portugal. Vou colocar ali Espanha e 2 a 0 e Portugal 2 a 1 na Croácia. E você, Guilherme Oliveira?

Olha, eu acho que passa a Espanha aí 2 a 0 e Portugal e Croácia. Eu quero ver pênaltis, quero ver sofrimento, viu, meu amigo Lucas Saba? Vou me despedir da Fabi. Fabi, muito obrigado pela sua presença hoje, Fabi. Sua agenda, por favor.

>> Hoje é quinta, né? Então estarei novamente aqui na segunda-feira, é, no café e depois no último análise, pessoal. Então, bom final de semana, se comportem, fiquem com Deus e domingo tem jogo. >> É isso aí, Fabi. Esperamos receber a Fabi segunda-feira feliz também, assim como esperamos estarmos felizes também, meu amigo Lucas Saba, um abraço para você e até amanhã. Amanhã a gente

retorna aí, sábado. Valeu, Gui. Valeu, Fabi. Tchau, Flávio. Obrigado.

>> Muito obrigado, Lucas, Guilherme, Fabi. Muito obrigado, principalmente a toda a nossa querida audiência. >> Vocês já sabem da nossa programação, mas não custa relembrá-los. Agora temos a reprise do Última análise. Às 13:30, os Sem Rodeios com Mariana Braga. Às 16:30,

Carla Lima com o Gazeta agora. E capitaneando a nossa noite, Marcos Tos [música] com última análise a partir das 19 horas. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e até lá. >> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à

última análise da Gazeta do Povo. E a Suprema Corte da Itália anulou a decisão que autorizava a extraditar a ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil. foi um duro recado de que o sistema de justiça brasileiro não é confiável. Em uma derrota para o STF, a decisão italiana ocorreu depois de manifestação da Procuradoria Geral de lá, argumentando que houve parcialidade no julgamento da segunda condenação de Zambelli pelo Supremo Tribunal Federal. Há pouco mais de um mês, a mesma corte já tinha negado a extradição de Zambelli, no caso em que ela foi acusada de articular uma invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça e de emitir um falso mandado de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes. Para os

promotores italianos, como ele era vítima no primeiro processo, Moraes deveria ter se declarado impedido de julgar Zambelli também no segundo caso, que trata do porte legal de arma e ameaça contra um opositor nas ruas de São Paulo. O entendimento italiano é de que esse acúmulo de funções no primeiro processo contaminou também o segundo. Morais deveria se declarar assim impedido de qualquer novo julgamento envolvendo Zambelli. Ou seja, de novo, nós temos o ministro Alexandre de Moraes repreendido em cortes internacionais por fazer papel de vítima e julgador ao mesmo tempo, o que afronta as normas básicas do direito em qualquer país. Por ordem da Suprema Corte Italiana, o caso retorna agora a estaca zero, devendo ser reavaliado pela Corte de Apelação de Roma. Esse é o tema que apenas introduz

o último análise de hoje que está começando e eu quero dar as boas-vindas a um reforço no nosso time, na nossa equipe de comentaristas. Luís Ernesto Lacombe, muito bem-vindo à última análise. Você que já faz parte há algum tempinho aí dos colunistas do jornal escrito da Gazeta do Povo, agora também no vídeo com a gente no programa Vespetino do Jornal. Tudo bem, Lacombi? Bem-vindo.

>> Oi, Toszi. Obrigado. Boa noite para você, pra querida Fabi, pro Escorcinho, para todo mundo que tá acompanhando essa parceria longa já, né? Eu comecei a escrever paraa Gazeta em 2020, ainda tava lá na Band, no aqui na Band, aquele programa que foi tirado do ar, lembra? Mas isso é outra história. E desde então

já são cerca de 300 colunas. fizeram uma coluna semanal que agora nessa nova parceria tá se tornando, né, eh, maior. Então, eu tô vou passar a escrever agora duas dois textos, né, duas colunas semanais paraa Gazeta do Povo e vou estar aqui com vocês no Último análise, toda segunda e toda a quarta. Então, uma alegria enorme, um prazer e uma honra. Eh, eu sou de falar menos, tá? Não, não,

não, não se assustem não. Mas eh tô aqui para dar sempre aquele contraponto jornalístico, né, porque eh tava com seja um agente político, né, um militante, quase um revolucionário. E eu entendo que não é o papel eh do jornalista. Então eu tô aqui para dar sempre a visão pelo, né, pelo viés jornalístico, né, pelos princípios, valores, por aquilo que conduz o jornalismo de verdade. Então, uma honra estar com vocês >> aqui.

Bem-vindo, então, mais uma vez o Luís Enesto Lacombe e saudações também a Fabi Barroso que está com a gente hoje. Tudo bem, Fabi? >> Tudo bem, boa noite. Seja bem-vindo, Lacomb. Para mim um imenso prazer, amigo querido.

Eh, e eu não vou chamar hoje hoje você tose de escorcim, embora Escorcinho agora esteja aqui. [risadas] Um boa noite aos dois, eu não vou confundir. >> Tudo bem, Escorcinho? >> Tudo bem, Tos? Boa noite para toda a audiência. Bem-vindo, Lacom. Deus

abençoe. Boa noite, Fabi, também. Vamos embora, >> então. Vamos lá. O Supremo Tribunal Federal Brasileiro passou por um novo constrangimento em tribunais internacionais, como a gente disse há pouco, hoje a Suprema Corte Italiana mandou realizar uma nova análise do pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli e rejeitou a decisão anterior que tinha autorizado essa medida. A corte italiana não entrou no

mérito das acusações contra Zambelli, mas mandou que a Corte de Apelação em Roma reveja todo o processo do zero. Quem não poupou a justiça brasileira de críticas nesse caso foi a Procuradoria Geral Italiana que recomendou a negativa da extradição por absoluta parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. No entender da Procuradoria, Moraes era suposta vítima de crime atribuído a Zambelli no caso da ordem de prisão contra ele inserida no sistema judicial. E dessa forma não poderia ter participado nem do primeiro, nem do segundo julgamento que condenou a ex-deputado aqui no Brasil. Eu começo perguntando, né, já pro Lacomb, nosso estreante em plena Copa do Mundo, Lacomb. Será que o ministro Alexandre de

Moraes vai mandar uma ordem secreta aí pro tribunal italiano, determinando a aceitação imediata do que decidiu a Corte Brasileira, a extradição da Zambelli ou então que enfrente as consequências? Esse tipo de bravata não cabe exatamente perante tribunais internacionais e esses tribunais estão deixando isso cada vez mais claro, não é, Lac? >> É 48 horas, né, para estraditar a Zambell. Olha, a parte técnica, eu vou, né, ficar aqui na minha, deixar para Fabi, pro Escorcim. Eh, mas tá cada vez mais claro, ainda bem, né, que o Alexandre de Moraes não é só eh um escândalo nacional, uma vergonha nacional. Agora ele tá virando realmente

eh uma vergonha internacional, né? Essa história de ele ser o a vítima, o acusador, o investigador, eh o juiz, tudo ao mesmo tempo. Isso não pode colar num entendeu isso. Talvez a gente consiga mudar em breve essa história, né? Eh, então ele é realmente uma vergonha internacional. Eh, a série de

abusos, arbítrios, ilegalidades que ele vem praticando, inclusive tem aquele site, nem sei se ainda existe, né? Tem um site lá que lista e você rola, rola, rola, rola, rola. Isso é tanta coisa que tem ali, mas tanta coisa que tem ali. Isso não pode ser normalizado de maneira nenhuma, né? Eu costumo dizer que frequência não determina a normalidade, né? Não, não, não dá para aceitar que,

ah, ele tá tá sempre fazendo isso, né? Sempre cometendo ilegalidade. Então, acontece tanto que que vira normal, né? Então, não é assim. Ainda bem. E no

exterior vão se juntando, né, provas de que o Alexandre de Moraes, bom, a Itália deixou isso já claro, eh, duas vezes, né? Ele ele não é imparcial, ele é parcial, ele participa de processos nos quais ele é parte, né, do processo. Isso é é algo inimaginável. Então, o caso da Zambell é só mais um e em dupla, né, dois dois pedidos de extradição e os dois negados pela pela Suprema Corte, que seria a Suprema Corte eh, da Itália. tem o caso do do Alan dos Santos. Todo

mundo sabe que eu não tenho hoje um apreço por ele, mas eh eu reconheço que ele é um perseguido político no Brasil, que sofreu uma série de de injustiças do do Alexandre de Moraes e tentaram ali, né, na na época do do Biden ainda, né, havia agentes do FBI, da CIA lá negociando a extradição de um russo preso no Brasil e o governo Lula tentou usar o Alan dos Santos como moeda de troca, né? E mostraram lá uma uma uns vídeos dele e tal. E a resposta dos americanos foi, mas são só palavras. São só palavras. O caso do Osvaldo também na Espanha que conseguiu lá o asilo e agora a Zambell ainda tem o caso do Eduardo Talhaferro, né? Então, eh, no caso do

Eduardo Talhaferro, eu também não acredito que que vá haver extradição, né? O que que fazem contra ele no Brasil é outro escândalo, né? porque ele denuncia, né, irregularidades de um ministro do STF e ele é investigado e não as denúncias que ele faz. Eu fico sempre pensando nisso. É como se você fosse uma delegacia, prestar queixa de alguém, em vez de ouvirem você, pegarem as suas informações e investigarem aquilo que você tá denunciando, eh, você que vira, digamos, o o suspeito, né? É é

algo inacreditável. Como disse no início, para terminar, a gente percebe que há uma parte da imprensa eh saindo da hibernação, né, querendo virar imprensa de novo e já reconhecendo que há eh coisas erradas, vamos falar assim, não apenas do Alexandre de Moraes, mas Gilmar Mendes também, de outros ministros do STF. Infelizmente a gente tem no Senado, né, na presidência do do Senado e consequentemente do Congresso, alguém como Davi Columbri, que tá lá, né, não se mexe para abrir um processo de impeachment de ministro nenhum, de impeachment do do Alexandre de Moraes e o Alcol Columb fica ali eh na dele sem fazer absolutamente nada. Então, é muito importante que a gente perceba isso neste momento, né, e que consiga renovar o Senado, né, 2/3 do Senado serão renovados agora. a gente espera que a estratégia eh das candidaturas seja bem feita. A gente sabe que passa por uma

confusão danada, né, por questões eh internas, brigas entre dentro do PL, mas eh com um Senado realmente com uma maioria decente, né? a gente vai conseguir fazer o presidente do Senado, presidente do Congresso e vai ter finalmente, né, aqueles freios e contrapesos e e e tá na mão do novo presidente do Senado. Eu espero que seja alguém realmente decente, alguém como Rogério Marinho, por exemplo, para para dar um basta nisso tudo, né? Não dá para levar a sério eh o Brasil se a gente continuar normalizando atitudes como do Alexandre de Morais, do Gilmar Mendes e do Dias Toófoli para citar apenas os três. >> Pois é, Fabi, mas parece uma coisa tão simples, né? Olha, o camarada aqui que é

juiz de uma corte, ele foi também vítima num processo. Então, né, em qualquer lugar do mundo, pera aí, você não vai decidir, não vai votar nesse processo porque você é vítima. Não foi assim que foi entendido pelo STF, né, que tá sempre criando uma jurisprudência no direito internacional, direito intergalático. Não, o Alexandre pode votar, segue votando e depois no segundo caso de novo, né, se ele já foi eh já era vítima no primeiro caso, se é a mesma pessoa que tá no outro caso também, como entendem as autoridades italianas, a procuradoria geral da Itália não poderia jamais julgar. Eh, é, parece fácil de entender, né? Mas na

jurisprudência do Supremo, eh, eles enxergam de outra forma. Até a chama atenção. É incrível que a defesa que o próprio Faquim faz do julgamento, da participação do Morais no julgamento, é de que não, a Carla Zambelli foi foi condenada por maioria dos votos 9 a do, então não há o que se discutir. Ora, se teve um erro, né, eh, dessa magnitude de alguém que deveria ser declarado, impedido de julgar, julgando, não quer dizer porque foi 5 a 3, 8 a 4, 9 a 2, quanto for que valida aquela decisão, não, Fabi? >> Com toda a certeza. Vamos lembrar aqui

da onde vem esse direito de ser de ter um juiz imparcial, né, de ter o contraditório e a ampla defesa. São direitos fundamentais, gente. Não dá nem para relativizar. a gente tem esse direito eh na Declaração Universal de Direitos Humanos, a gente tem numa série de pactos, aliás, que o Brasil é signatário. Então, além de violar a nossa própria Constituição, que sim, né, diz que todos, todos, sem exceção, t direito a um juiz imparcial e o contraditório ampla defesa. Aconteceu

isso no caso do Carla Zamb, que é pela maioria dos votos que não faria diferença. Faria diferença, sim. O juiz tem que se declarar suspeito quando ele tem algum envolvimento no caso. Então, a corte italiana que mandou voltar, né, eh, mandou zerar o processo, vai ver exatamente essa questão processual, não vai ver uma questão de mérito. E essa questão processual faz com que o julgamento seja completamente nulo, não vale, né? Se você tem a opinião mesmo,

porque eh a gente fala de colegiado, quando fala aqui o a fala do faquim, o colegiado tem aquela função de debater entre eles. Então basta ter um contaminado bastante que ele vai ter um poder além da conta porque ele tem interesse pessoal na causa. E a gente viu isso nos julgamentos do 8 de janeiro. A gente viu isso em julgamentos, por exemplo, do Felipe Martins. E se a gente ficar apontando, a gente vai ver uma série de julgamentos.

Tivemos também essa semana que vale a pena citar o ministro Gilmar Mendes, eh, dizendo naquele caso ali em relação à aquele português, né, onde onde eh diz o Joar Mendes que foi xingado, foi ofendido, que inclusive foi indiciado um brasileiro que em solo português proferiu calúnias, injúrias, né, calúnia contra o Alexandre Moraes, injúria contra o Gilmar Mendes. Tá sendo processado no Brasil com foro privilegiado, sendo que não é isso. Mais uma vez, além da violação do direito humano, né, da imparcialidade do juiz, cadê o contraditório? Cadê a ampla defesa? Cadê a equidade das nossas da nossa legislação? Isso nós não temos.

Então, está vindo de fora para dentro, está tendo uma onda que já os Estados Unidos já fez isso e vai continuar fazendo, a Argentina já fez isso, a Polônia já fez isso. Eh, também temos a Espanha, no caso Deus destaco, e a Itália que fez isso e continuar continuará fazendo. Isso é um caso irreversível. Você tem a contaminação, né, de um processo que gera nulidade absoluta, né, tem que acabar. E e no caso ainda da Zambelli, na relação ao mérito desse processo, além dela legar isso que eu estou falando, que ela não teve direito à ampla defesa e realmente não teve, você tem um outro uma outra questão. Ela foi indiciada por porte eh

de arma, né, mas ela tem porte de arma, então ela deveria ser indiciada somente pelo crime de ameaça, né? Mas será que as condições ali foi de fato foram apuradas, né? Ela sofreu uma ameaça anterior que a fez sentir que ela estava agindo, por exemplo, em legítima defesa, né? Então essa questão está completamente contaminada, mesmo gostando ou não do que a Carla Zambelli fez. E a o debate se confunde porque foi, né, em período pré-eleitoral e muitos olharam deste ângulo. Não deve

ser olhar deste ângulo, tanto no mérito quanto no processo. Há erros cruciais que faz sim que a Carla Zambelli não é só essa coisa de falar direitos humanos é fundamental. É de é fundamental de fato. Não é negado o direito a nenhuma pessoa, principalmente esses direitos que são os mais eh fortes que a gente não pode relativizar. Porque se a gente relativiza um direito como esse da imparcialidade do juiz, outros direitos fundamentais em cascata também caem. E

aqui dá para apontar o contraditório ampla defesa. >> Esse ponto que se tocou é importante, Fabi, porque não se trata aqui de ser apoiador ou não da política Carla Zambelli, mas se trata de direitos da pessoa, de qualquer pessoa, de qualquer brasileiro que estivesse numa situação dessa, deveria ter, pelo menos o direito, não é, Chico, a um julgamento por juízes imparciais. E a parcialidade do Morais, não é a primeira vez, não que as decisões do STF são contaminadas e rejeitadas em função disso por cortes do mundo civilizado, digamos assim. O Lacomb lembrou alguns casos ali, né, mas a lista tá ficando bem grande. A Espanha recusou a extradição do jornalista lá por entender que ele estava sendo perseguido por opiniões políticas. A

Itália até hoje não extraditou o Talhaferro também nessa linha de que Moraes não pode ser vítima e julgador ao mesmo tempo. E tem ainda o caso dos asilados nos Estados Unidos, né, cujos pedidos de extradição também foram negados, porque os americanos consideram que as condutas imputadas no Brasil a eles são, na verdade protegidas pela Constituição Americana, porque se trata de liberdade de expressão. Agora, Chico, já tem até jurisprudência firmada, né, nas Cortes Internacionais, de que o Supremo Brasileiro é um tribunal de exceção e não é um tribunal confiável. É, não, com com certeza, com certeza não. E e a lista de países é até maior, porque se a gente eh tem gente exilada na Polônia, gente exilada na Argentina que conseguiu, né, a o asilo político. O

que significa dizer que esses países estão vendo que o Brasil a coisa tá no mínimo esquisita, né, para dizer para dizer o mínimo. Eh, essa decisão da da Carla Zambelli, eh, essa segunda, né, reforçando a primeira, né, que são dois casos distintos, eh ela tem o potencial dela é maior do que o caso espanhol ou até mesmo dos Estados Unidos. Eh, por por algumas razões, acho que a primeira delas é pelo fato de que na Espanha você tem lá, olha, isso que vocês estão acusando o jornalista, os obstácio é crime de opinião e aqui a gente não pun isso. OK, pode ser que aqui no Brasil isso possa ser punido por alguma por alguma outra ótica. Você teria ali uma discussão que pode ser jurídica. No caso italiano é diferente.

No caso italiano é dizer literalmente os juízes não são parciais. Eh, é, é literalmente dizer que o julgamento não tem como ser justo, seja lá qual for o ponto de vista jurídico a respeito do caso concreto em si. Não se trata da Carla Zambelli, não se trata nem do crime pelo qual ela é acusada, se trata de você colocar os juízes em julgamento agora para saber como vocês podem estar julgando essa pessoa se você é vítima dela. Há uma uma expressão uma das uma das frases, uma das palavras, o verbo que foi usado acho que pela procurador eh da República em que o primeiro caso da Carla Zambelli contamina o segundo. Essa palavra contaminar, ela é fundamental porque faz com que a gente consiga entender o seguinte: se fosse possível eh se recorrer ao Tribunal Italiano, ao Supremo italiano, né? eh para a avaliar

a lisura e a legalidade de todos os julgamentos do 8 de janeiro, inclusive os os acusados do golpe, Jair Bolsonaro, todos eles, todos eles. A justiça italiana, a justiça italiana provavelmente não absolveria ninguém, porque ela não condenaria ninguém. ela anularia tudo, porque tudo está eivado, contaminado da mesma coisa, da mesma imparcialidade. E isso é tão solar, isso é tão cristalino, isso é tão óbvio, isso é tão evidente que o chocante não é que o tribunal italiano, diga o óbvio, o chocante é que aqui isso tenha passado quase que nos quem fala aparece meio maluco, né? Eh, seja seja a imprensa que sobrou ainda como como imprensa, como é o caso da Gazeta do Povo, seja a oposição falando, é sempre tirado como se fosse apoiadores daquelas pessoas que estavam sendo investigadas e não como quem tá dizendo, isso não é poder judiciário, isso não é um julgamento justo. O problema brasileiro é que nós,

a e boa parte da imprensa transformou o nosso sistema judiciário no direito do inimigo, o tal do direito penal do inimigo. Tem gente hoje em dia até até fazendo campanha eleitoral com base nisso, né, que focado em em traficantes, em crime organizado, mas a partir do momento em que você estabelece o direito penal do inimigo, você não tem garantia nenhuma que esse mesmo direito penal não vai ser usado contra os seus inimigos políticos, né? E basicamente é isso. Ao inimigo não interessa a lei, interessa a condenação, interessa a perseguição. Isso foi estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal, em particular pelo ministro Alexandre Moraes. É, isso é tão

óbvio e tão evidente que ele é parcial, que não tem direito de defesa, que não tem contraditório, que tudo é nulo à luz do direito mais comezinho, que é muito espantoso que o mundo jurídico brasileiro tenha ficado tão calado e que boa parte, para não dizer quase que a totalidade da grande imprensa, também não tenha ousado dizer aquilo que é óbvio, aquilo que é evidente. E é curioso quando você lê as decisões da Itália e também da Espanha que você vê um certo, eles estão meio que estupefatos com o fato de que só que é tão, só que é tão é é um mínimo de bom senso, não é nem uma questão de de jurídica, técnica, é uma questão de mínimo bom senso, de parcialidade, de equidade, né? É, é, há um espanto de que as coisas tenham chegado nesse ponto. O que significa dizer que quando você pega pelo conjunto da obra e as coisas começam a ficar tão evidentes lá fora, a humilhação não é apenas do senhor Alexandre Moraes, de alguns outros ministros que concordam com ele ou do STF como um todo. É de todo o mundo jurídico brasileiro. É humilhação para

quem concorda com o que foi feito. É humilhação para quem se calou diante do que foi feito. É uma humilhação pra grande imprensa brasileira. a grande empresa brasileira que por ser alguém que ela não quer que esteja presente na vida pública, há uma perseguição política em curso no país, né, uma uma expulsão, né, um um um exílio da da da direita, né, que não não se permite ter existência, ela se cala a respeito disso e deixa o arbítrio acontecer. Foi muito longe, a coisa demorou tempo demais para isso começar a ficar a ver a luz. Eu não sei, o o Lacomb tá mais tá

mais inteirado de de começar a ver sinais de que a imprensa volta a ser imprensa. Quem sabe isso seja o começo pra gente tentar voltar uma algum tipo de normalidade, mas a vergonha internacional não vai desaparecer mais, né? Aquela aquela noção de que América Latina é uma repal, a estabilidade econômica, o o Brasil crescendo, a gente mudou o nosso patamar internacional. Hoje a gente é motivo de piada, né? Hoje a gente motivo de um olhar como se fosse o que que esses malucos estão fazendo lá, n? porque a coisa tá toda muito

esquisita. Então, que essa palavrinha do procurador que contaminou todas as coisas também contamine aqui no bom sentido tanto a justiça brasileira como o mundo jurídico. Porque é preciso começar a falar em voz clara, em voz alta, esse tipo de coisa, sem medo de qualquer tipo de de retaliação. Porque uma vez que o rei tá completamente nu, quando você mostra que ele tá nu, não é possível mais você ficar tapando os seus olhos para não ver a nudez do STF. Pois é, aqui Lacombe até o o Chico fez menção aí a esse acordar, esse despertar da imprensa de certa forma, mas é como brinca o nosso amigo o André Marcília, né? É um dia de Rita e outro, como é que

é? Da Ritinha. >> É da Rute e da Ritinha. Rute, Raquel. Rute, Raquel. Dia de Rut.

>> Um dia da Rute e um dia da Raquel. Num dia é a Mejera, no outro dia é Boazinha. Então não há coerência, né? essa coerência em defesa dos direitos da pessoa, como eu disse, seja Carla Zambelli, seja quem for, seja aí, sei lá, o Chico Alencardo, PSOL, que fosse ou outro ator político, eh, tem que ter coerência em defender o direito das pessoas, né, Lacomb? Não se trata de cor partidária. Uma cor que tá eh pintada de

cores pintada de cores partidárias ou inclinada para [limpando a garganta] um lado do espectro político como temos hoje, só vai trazer, infelizmente, má fama pro país em cortes mais sérias no judiciário internacional, né? Ô, esses lampejos que eu vejo eh na imprensa que deixou de ser imprensa, desistiu de ser imprensa e agora começa a fazer críticas eh pontuais a ministros do STF, eu sempre fico com o pé atrás, eu vou ser muito sincero, porque essa gente toda, né, desde a campanha de 2018, né, e aí já com com Bolsonaro empoado e aí Covid, início da perseguição, eh, e essa gente nunca nunca trabalhou desde então por critérios jornalísticos que são muito simples no fim das contas, né? Eh, como é que você define o que é notícia e o que não é, né? É relevante, é importante, pode atrair o interesse de de grande parte das pessoas, dos espectadores, dos leitores, dos ouvintes e e sim, então, eh, vamos lá, vamos contar essa história. Como é que a gente pode contar essa história? Baseado

sempre no, nos fatos, né? Claro que você pode contar uma mesma história de várias maneiras diferentes, dependendo dos veículos, mas seguindo ali uma apuração bem feita, profunda, equilibrada. Então eu sempre desconfio de que as críticas que eu vejo pontualmente hoje a a ministros do STF, talvez elas continuem sendo movidas por interesses que não os jornalísticos, esses bem simples que eu que eu citei aqui. Então eu tô sempre desconfiado eh dessa turma. Eu acho que eh age muito mais essa turma toda eh por interesses não jornalísticos, né, comerciais, financeiros, políticos, ideológicos. E isso é terrível. Mas

assim, eu queria só fazer um comentário em relação a esse segundo caso da Carla Zambelli. Eh, a Fabi citou a história do do porte de armas e e sinceramente eu não sou especialista, né, Escorcinho e Fabi tão aqui. Eh, mas assim, cancelaram. Eu eu tinha porte de arma, né? Eu eu tinha porte de arma, que é outro absurdo, eu tinha porte de arma federal restrito a São Paulo e Rio.

Falei: "Então, quando eu recebi a minha carteira lá, o meu documento do porte, aí vem escrito porte federal, aí lá estados, RJ e São Paulo." Eu falei, "Mes meu, espera aí, eu não tô entendendo. Ou é federal, ou é estadual, ou interestadual. E e aquela aquela determinação, foi do STF, do TSE, nem me lembro mais, de suspender temporariamente os portes de arma naquele período de votação e de eleição ali, acho que na véspera, no dia da vota. Aquilo me pareceu algo sem pé nem cabeça. Eu não sei se juridicamente

aquilo também tem valor, sabe? Eh, como é que você tira o direito de alguém que tá estabelecido dentro da lei, a pessoa e não é um processo fácil, tá gente? meu processo para tirar o porte de arma, porque eu tive meu apartamento de São Paulo invadido, não sei se vocês lembram dessa história, né, por um casal, né, um dois assaltantes, um um cara de 19 anos na época e uma uma menina de 15. E graças a Deus sou lutador de jito. Catei o menino, botei o menino no mata leão e controlei a menina apertando o pescoço do guri, né? Cada vez que ela se

exaltava, eu dava uma apagadinha nele. Eh, e por isso eu conseguia esse porte de armas. Mas caramba, que tipo de de lei é essa que você chega e diz aqui, ó, essa aqui não vale mais, né, que nesse dia, nesse dia, nesse dia não vale mais. E porte federal que só vale em um estado, em dois estados, também me parece um contrassenso absurdo. >> São coisas do Brasil, né? É curioso

porque o pote de arma era permitido em São Paulo, Rio de Janeiro, mas poderia ser São Paulo, Paraná, Rio de Janeiro, Espírito Santo. Agora não, alguém decidiu ali algum burocrata. Não, vamos colocar São Paulo de Janeiro. Isso é porque eu tinha imóveis, né? Eu tinha, eu tinha, eu tinha ainda a minha casa no Rio, tinha um apartamento de São Paulo e me deslocava muito pela dúra, eu ia muito de carro. Então, foi o argumento

que eu, mas eu jamais imaginei naquele processo e quem me ajudou não me informou naquele momento, que recorrendo dessa maneira, pedindo porte dessa maneira, que ficaria restrito a a São Paulo e Rio. Mas paciência, Fabi. >> É, eu só queria complementar que no caso da Carla Zambelli, ela tem o direito à porte por prerrogativa de função, pela função que ela exerce. Como no período eleitoral você não tem como parar, falar: "Ó, pera aí, período eleitoral ela não é mais deputada. não faz, não tem nexo algum ela ser indiciada porte legal de arma, né? Então, realmente é

uma questão que é insana, mas no Brasil, com esse essa composição do Supremo Tribunal Federal, aliás, influenciando outras instâncias também, né? Infelizmente nós temos um disparate como esse seu também, que é uma coisa insana, né? ter um porte federal, mas só valer pro Rio de Janeiro e São Paulo. >> Bom, girando aqui os temas da nossa conversa, o pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro, se reuniu hoje com um grupo de líderes mulheres do Partido Liberal em Brasília. Ele aproveitou a ocasião para tentar amenizar o mal-estar gerado aí pela briga com a madrasta Michele Bolsonaro, que divulgou o vídeo na semana passada acusando o enteado de desrespeitá-la e de humilhá-la por suas posições políticas.

O clima azedou um pouco mais nessa semana, né? Depois de um aliado de Flávio nos Estados Unidos, o jornalista Paulo Figueiredo, ter feito novos ataques a Michele e à mulheres em geral. Figueiredo acusou Michele de ser feminista e disse que as mulheres votam muito mal, principalmente as solteiras, e soltou alguns palavrões junto com a publicação. No encontro com o grupo de mulheres do partido, Flávio desaprovou as palavras do correligionário. >> Eu quero repudiar vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que

[aplausos] ele com ele falou. completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio que é uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho

responsabilidade sobre o que ele fala, mas obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza e fala das mulheres, inclusive tá falando da minha esposa, a minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos as leitas temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso

que nós vamos apresentar. durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a isso presidente. >> Bom, vamos acrescentar um pouco de contexto aí essa fala do Flávio Bolsonaro. críticas muito ácidas a Michele Bolsonaro por parte de alguns influenciadores de direita radicados fora do país, dentre eles o Paulo Figueiredo. Eh, seria um dos motivos de

maior irritação da ex-preira dama. Ela deixou isso claro naquele desabafo na semana passada. Vamos relembrar um trechinho. >> O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e

vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. >> Pois bem, Escorcim, a gente assistiu aí a reprise da queixa da Michele, a manifestação do Flávio tentando superar esse capítulo. Agora, essa fala do Flávio, será que ela é suficiente para baixar a fervura? ou a temperatura segue

muito elevada ainda em ebulição no Club Bolsonaro e pode não haver tempo para curar as feridas até a eleição e até que o o processo eleitoral realmente comece a andar para valer. >> É, eu eu confesso assim que eu o meu espanto maior é é o seguinte, essas pessoas não se conversam eh é é tudo tudo tem que ter um uma reunião com o presidente do partido para falar de um problema de ordem pessoal, né? Basicamente falando que vai ter um efeito político, mas estão dentro de casa, né? Você pode, né? >> Proibido, será que tá proibido de fazer churrasco na lá na na no condomínio de Bolsonaro? Porque no churrasco de

família que se discute isso, né? >> Mas a a Michele não tá com o celular retido, né? E é custa sentar, conversar e falar alguma e conversar para acertar isso tudo. Para mim é uma coisa, é uma coisa assim, ninguém sai ganhando com isso, é óbvio, sai feio para todo mundo nesse contexto, né? Eh, e diante dessa eh do do dessa fala do Flávio, por exemplo, eu acho que, por exemplo, uma das coisas que publicamente claramente isso funcionaria para tentar, né, contornar esse problema era o Flávio Bolsonaro começar a dar nome aos bois, né? Hoje foi a primeira vez que eu vejo

o Flávio Bolsonaro já porque ele tá desde janeiro que ele tá pedindo, nosso inimigo é o PT, vamos parar com isso, vamos parar com aquilo, não adianta nada. Só que assim, quem fica atacando, atacando, todo mundo sabe quem é quem fica falando vociferando e achincalhando o tempo todo. A gente, todo mundo que que acompanha a rede social sabe perfeitamente bem quem são, né? Então, quando a Michele faz aquela aquela queixa, veja por que que o Flávio agora nomina o Paulo Figueiredo, porque o que o Paulo Figueiredo falou é um negócio é um negócio que tira tanto voto do do Flávio Bolsonaro que claramente fal assim: "Ele ficou sem alternativa se não falar que não concorda com aquilo". Agora isso tá acontecendo dia assim em dia também. E ele não ele não algo algo

muito simples, desautorizar essas pessoas a falarem o que falam, seja da Michele Bolsonaro, seja de outros aliados. Essas essas pessoas literalmente estão em campanha contra pessoas que estão aliadas ao Flávio ou que pelo menos podem vir a ser aliados ao Flávio. Eles não dizem um a com relação à esquerda e ao Lula. Se tem alguém que tá minando a campanha do Flávio Bolsonaro, é essa divisão interna. A coisa é cristalina, é óbvia de ser vista, mas o o próprio Flávio não desautoriza essas pessoas e fica se dando a impressão e e pelas fontes internas é mais ou menos isso que a Michele sente, né, quem cala consente, né, de que há há há uma fritura com relação a ela, né, e a queixa dela me parece muito legítima. Ela de fato ela

tá sendo e achincalhada há bastante tempo. Inclusive hoje mesmo eu vi um tweet do Paulo Figueiredo tentando se dissociar de certas acusações que fizeram da Michele. Ele falou assim: "Olha, esse tipo de coisa, pessoal, eu não entro. A minha questão é é minha divisão seria em outro em outro em outro patamar. Falei: "Bom, OK, significa dizer que o próprio Paulo Figueiredo reconhece que o tipo de achincalhamento que tem sido feito da Michele não é legítimo, não não é legal de ser feito, né? O Flávio Bolsonaro sabe disso

perfeitamente bem e me espanta que isso não seja falado, pelo menos dentro de casa, conversado dentro de si, porque cargas d'água você mantém essa situação caótica, essa situação desorganizadora que tá minando boa parte, não digo nem da militância, mas da própria possibilidade das alianças serem serem firmadas em torno dele. Fico feliz que ele tenha se posicionado. E, aliás, desde o vídeo da Michele, ele tem falado de uma maneira, politicamente falando, de uma maneira muito muito acertada pro público da direita. Acontece que esse público da direita, por mais que compre o Flávio e fique contra a Michele Bolsonaro, a Michele Bolsonaro, ela é um símbolo muito poderoso para essas mulheres que foram xingadas, né, pelo Paulo Figueiredo e não saberem, não saber nem votar. É só pegar o recorte de todas as pesquisas, de todos os votos das últimas eleições para saber que no grupo das mulheres é aonde precisa crescer o número de votos pros Bolsonaros, seja Jair, seja Flávio Bolsonaro. O Paulo Figueiredo pode-se

dizer um analista, um crítico independente e tudo mais, mas ele tem atuado como um agente político há bastante tempo. Há bastante tempo. Não é possível que ele não saiba que uma fala como essa mais prejudica do que ajuda. Nós chegamos num ponto dentro desse mundo à direita que quem não atrapalha já ajuda. já já começa a ajudar. Então, quando o

Fláio faz essa essa postura, o próprio Figueiro falou assim: "Não, tá certo, você tem que eu não vou mudar meu minha opinião, mas eu tô junto com o Flávio e tudo mais. Ótimo. Se é para reagir assim, sempre que o Flávio se se colocar, tá tudo tá tudo certo. Mas eu acho que passou do ponto do Flávio colocar a ordem na casa e não me parece que ele vai colocar. Só vai colocar quando a coisa ficar muito escancarada do prejuízo eleitoral. O que significa

dizer que só tem uma saída para essa situação, dado que, pelo visto, eles não sentam e não conversam. E essa e e essa essa pessoa se chama Jair Bolsonaro, que ninguém sabe direito o que é que ele pensa ou deixa de pensar a respeito, né? O que me levanta uma deixa uma pulga atrás da orelha, né? Do quanto o o Jair Bolsonaro, o que o que nós estamos vendo não é exatamente uma divisão ali da família, o quanto que isso já não é uma briga por espólio, não apenas político, né? Uma briga do que seria ou do que será quando o Jair Bolsonaro já não estiver mais aqui, seja em qualquer contexto que se for. As pretensões

políticas da Michele são muito evidentes. São muito evidentes. As do do dos filhos também são muito evidentes. A briga talvez tenha começado antes. Tá tá um enredo bem shakespeando, do tipo Rei Lear, né? Quando o rei tá muito fraco e

você tem as filhas, né, na peça brigando brigando entre si, né? No fundo, no final das contas perde todo mundo. Perde o rei, perde os filhos, perde mulher, perde madrasta, né? Eu não me conformo com que essas pessoas não sejam capazes de pegar um um um telefone e sentar assim: "Michele, vamos conversar? Vamos botar a coisa em limpa?" Ou então,

Michele, Flávio, vamos sentar e conversar, porque parece dois orgulhosos que ficam cada um, cada um na sua, o circo vai pegando o fogo e tem que entrar adulto na sala para ver se consegue articular alguma coisa. E é uma coisa constrangedora que esse adulto na sala seja o senhor Valdemar, né, do o presidente do do do PL, né? É, é, é um negócio assim que para mim escapa da minha capacidade de conseguir imaginar e compreender como as coisas se dão dentro ali. Eu sei que, eu sei que a família gosta do conflito, gosta do caos e tudo mais, mas chega uma certa altura que eu já já escapa realmente da capacidade de de compreensão. Um telefonema teria resolvido muito mais do que qualquer um desses vídeos e falas e discursos, etc.

e tal. A situação só vai piorar, porque se hoje isso não aparece nas pesquisas, aguarde a campanha eleitoral. A Michele Bolsonaro será o principal ativo da esquerda usando esses vídeos contra o Flávio Bolsonaro. E só tem um jeito do Flávio estancar isso, é se acertando com a Michele. >> Pois é, no que depender do Flávio Bolsonaro, pelo menos nessa conversa que ele teve com as mulheres do PL, o episódio do desgaste com a Michele está superado e ele conta com ela pra campanha. Foi o que ele afirmou.

>> O que a Michele fez nos últimos dias? Eu, se me desconfortável de falar, era esposa do meu pai, respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais persegida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. >> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no P mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas.

Bom, ele reconheceu, elogiou o trabalho da Michele Bolsonaro e na sequência, no entanto, não está aqui no vídeo, mas ele reagiu a uma insinuação da Michele de que Flávio poderia ter participado daquelas festas do Daniel Vcaro. Veja o que ele disse. Acho que o que ela fez ou ela está sendo induzida não dá para entender muito bem. quando ela pega um vídeo do ex-governador Garotinho ensinando que eu possa estar numa festa de vocaro, ela está completamente equivocada. Lembrando aí, né, que a ex-preira dama curtiu o vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garutinho, que disse ter visto deputados, senadores, governadores, homens de família, diz ele, em gravação dessas festinhas do VCAR com mulheres nuas, enfim. Eh, o Flávio entendeu como

uma indireta e respondeu, né? Agora, Fabi, a gente tá diante de um mordra que parece que não tem fim. A Michele teria dito ao Valdemar Costa Neto que não há chance de ela apoiar Flávio para presidente agora, mas que poderá seguir como candidata ao Senado no Distrito Federal. Mas como em política essas afirmações elas valem pro dia para 24 horas ou 48 horas ou sei lá quanto tempo, não dá para levar o pé da letra, né? O fato, como disse o Escorcim, é que enquanto a essa briga no clã ou na direita, a direita dividida, o pessoal da esquerda, os enrolados com o master, a turma do Lula, com seus escândalos que se acumulam e o o a tragédia que eles causam à economia brasileira, ao povo brasileiro, esse pessoal tá pedindo pipoca para assistir essa briga, Fabi, >> com toda a razão. Só para lembrar que

quando a Michelle fez isso, estava ainda o caso Jaques Wagner e hoje, por exemplo, Jaques Wagner esteve no mesmo palanque com o Lula, apoiando o Lula e ninguém repercutiu da direita, né? Ou vi pouquíssima repercussão. Então para entender que de fato estamos perdendo boas oportunidades de apontar os erros crassos de um de um governo que está desmoronando, né? Então isso é realmente eh eh dói demais. Depois uma outra questão aqui é eu sou mulher, né? Eu

falarei para mulher, não gosto muito disso, mas é necessário. O que que uma mulher quer politicamente? Tem a ver com ser casada, ser solteira. Isso tá em dados. OK. Mas assim, como que você

alcança? No meu entendimento, você tem que pensar o que que a mulher quer. O que que a mulher quer de um de um político? Ela quer segurança pública, porque senão ela não consegue sair na rua. Ela quer eh também segurança e tudo que ameaça os filhos, ela vai se importar. não é propriamente para ela.

Então, quando a gente vê falas extremamente bélicas, né, extremamente desnecessárias, como fez o Paulo Figueiredo aqui, eh, a gente entende que é um grande tiro no pé, né? E eu vi lá o pessoal apontando com um gráfico falando: "Olha, mas de fato as mulheres votaram mal, principalmente as solteiras, mas e a gente precisa precisa do eleitorado feminino." Então é essa questão que agora o Flávio veio, desautorizou e o Paulo Figueiredo já repercutiu falando: "Olha que bom que ele desautorizou". Não, no meu entendimento, isso não basta. é preciso vir, né, com esses planos de governo que eu estou dizendo, inclusive mostrando aqui como de fato pode se melhorar a vida da mulher.

Também acho que a Michele está continuamente errando porque depois daquele vídeo que ela viu que a maior prejudicada foi ela mesma, não teve uma repercussão positiva para ela, isso é um fato. Ela continuou sendo irônica nos stories dela. É óbvio que ela cutucou o Flávio em relação ao vídeo do Garotino, que a que ela Juliane Milk, né, ficou fazendo caras e bocas e dando a entender que aquilo era o Flávio Bolsonaro. Então, também além de ser extremamente infantil, é uma coisa que ao invés as pessoas ficarem preocupadas com que de fato está ocorrendo no Brasil, fica todo mundo acompanhando stories de Michele Bolsonaro no Instagram. Então, e também para mim isso não combina com uma mulher de Deus, diga-se, né? Porque ela fica

usando ainda frases bíblicas para cutucar. Eu acho isso desprezível. Então aqui os dois estão errando aqui. Eu tô falando do Paulo Figueiredo e da Michele. Em relação ao Flávio, ele tem uma missão a fazer. Qual que é a missão?

É pegar Michele de qualquer forma. Lembra? Eu falei na semana passada que era pro Valdemar colocar os dois eh num espadei, né? Não adianta ele fazer reunião com o Flávio separado, não adianta ele fazer reunião separado com a Michelle, ele tem que pôr os dois numa sala, se fechar, nem que ele fique presente, até o único entendimento sair dali é que eles se perdoaram e que um vai ajudar o outro. Ambos precisa um do outro, justamente pela questão familiar.

E uma coisa que para mim eu não consigo pensar, Michele, pelo amor de Deus, pensa nisso. A única forma de tirar o marido dela dessa condição injusta, precária, que ele está, é justamente se tivermos um Senado mais à direita que ela pode ajudar, não é mesmo? E se tivermos o Flávio ou alguém da direita aí como eh eh vencedor, né, tirando o Lula do poder. Se não tiver isso, eu não vejo nem como começar. Então eu não consigo compreender a questão de prioridades. Ela foi, a internet é

extremamente bélica. É, é uma nojeira o que estão fazendo. É o que a gente tá vendo na internet, principalmente no Twitter, lá no ex, eh, os comentários estão estão cada estão cada vez mais baixos, não somente em relação a Michele, tudo tudo que se vê é uma gente chula, né, que está tomada ali. E isso tem causado um prejuízo, porque a gente perde inclusive a discussão de pontos. É difícil entrar numa briga, falar: "Olha, eu tenho esse ponto e esse ponto para se contrapor e vir um debate como sempre teve na direita, justamente porque esses perfis estão dominando de uma forma bélica." E falar isso é extremamente

preocupante, porque a gente pode virar também um alvo, né? Mas o que eu estou falando, eu tenho, a gente tem um histórico, né? de que isso não é necessário. Então, apontar esses erros, mostrar que isso tem que parar. O Flávio tem que ser uma uma postura muito mais forte em relação a não autorizar de maneira alguma xingamentos que estão acontecendo, não somente a Michele, mas a muita gente, as tias do Zap, por exemplo, né? O pessoal tem baixado o

nível e eu a gente já vê esse pessoal que era orgânico se cansando e abandonando, porque esse pessoal orgânico, pessoal mais velho, tem uma educação exemplar. Então é preciso olhar para isso, né? Então são várias questões, mas falta o de novo, vamos pedir pro Valdemar, paga um espadei, deixa todo mundo relaxado, coloca os dois numa sala, tranca e só tira de lá quando os dois tiverem abraçados com declarações boas de um em relação ao outro e perdão de verdade. Pois é, dadas as circunstâncias, não Lacombe, era para estarmos num ano ou num momento em que o caminho paraa direita chegar à presidência da República e encerrar esse ciclo petista deveria ser um caminho plano, até de certa forma tranquilo pelo histórico recente do governo petista, pelo legado que ele tá deixando, pelos escândalos, por tudo, toda essa lama que tem no governo petista. Mas de repente o caminho que parecia plano já virou um pouco pedregoso, um pouco montanhoso, acidentado. Foi dada a largada, mas o

Flávio tava com os com os cadastros amarrados um pé no outro e agora teve se se arrumar ali, se ajeitar. Aí tem gente que parece uma corrida de dick vigarista, tá jogando óleo na pista, seus próprios companheiros, outro eh empurra uma pedra, lama, sei lá, o caminho que parecia plano, de repente ficou acidentado, mas não tá acidentado nem por causa de méritos. dos adversários, mas é pela própria desorganização do pessoal conservador de direita que precisa eh encerrar esse ciclo petista, né? Eh, por abs absoluta incompetência, incapacidade de entendimento, de articulação. Pelo que a gente vê, existe esse risco majorado de o Lula levar um mandato, o tetra, como os apoiadores dele dizem aí, até entram aqui na no nosso chat para dizer, já é tetra, etc.

eh estão criando condições para que o Lula, eh, com tudo que ele tem no currículo e mais o que o Jackes Wagner está acrescentando agora, o Volcaro, os seus ministros, o STF, que ele consiga emplacar mais o mandato. Seria a extrema das ironias entregar de mão, né, de bandeja uma eleição que não era para se desenhar dessa forma. La >> é uma eleição que estaria ganha pela oposição hoje se o Jair Bolsonaro não tivesse sido injustiçado, né? Se não fosse um perseguido político. Vocês imaginem o Jair Bolsonaro elegível, solto, né? eh candidato numa boa. Alguém

aqui diria que ele não ganharia. Eu acho que ele ganharia com muita, mas muita facilidade. Eh, então a gente tem essa briga, não sei se é uma briga exclusivamente sobre pela herança política, pelo espólio político do do Bolsonaro, mas é uma briga que não nos serve, né, para quem é ante PT, que é contra o PT, que é contra esse estado enorme que o PT imagina que seja a solução de todos os problemas, quando na verdade é a causa de da maior parte deles, né? Essa briga pública da família Bolsonaro, ela só ajuda o Lula, não ajuda eh mais ninguém. E eu e eu tenho evitado muito nos meus textos, nos meus vídeos, eh ficar eh deliberando, que tentando imaginar quem errou mais, quem errou primeiro, quem foi reativo. Eu

acho que no fim das contas todo mundo, todo mundo errou, né? Eu tenho pregado sempre eh a união, então assim, a identificação do inimigo comum, a identificação de meios para enfrentar este inimigo, né? A necessidade de derrotar este inimigo e a construção de um novo Brasil a partir da vitória da oposição na nas eleições. Não não tem outro jeito, né? Eu acho, infelizmente, pelo que soube desse encontro do do Flávio Bolsonaro com as mulheres do PL, eh, foi um encontro esvaziado, né? Você

viu a Damari já tinha dito que não iria, Teresa Cristina não foi, a própria Michele já tinha indicado que que não iria. Parece que eram esperadas 50 mulheres e foram 25. Quer dizer, foi um um encontro, infelizmente, esvaziado. E em relação ao que disse o o Paulo Figueiredo, né? Eh, e de novo o os vídeos da Michele, né? o o vídeo, a fala

do do Paulo Figueiredo, só ajudam o o Lula, não ajudam a a mais ninguém. Mas o o Paulo ele cita fatos, né, e jornalisticamente falando, de novo, me remetendo ao jornalismo, que é a minha praia, né? Você tem lá o Lead, né? Aquelas perguntinhas do Ledad, né? Quem, o que, eh, onde, quando, como e por. E o

brilhante Paulo Briguet, né, meu grande amigo, meu colega na Gazeta do Povo, sempre fala, tem mais uma perguntinha que tem que ser feita, que é e daí? E daí e o Paulo meio que se absteve de de de fazer essa pergunta. E daí sim, é fato que a maior parte das mulheres, a maior parte vota eh em partidos de esquerda, em candidatos de esquerda. Se a gente olhar o resultado do segundo turno em 2022, considerando apenas os votos das mulheres, o Bolsonaro derrotou o Lula apenas em três estados, né, Rondônia, Roraima e Santa Catarina. A partir disso, de fatos, em vez de você fazer um discurso de de desprezo pelas mulheres, de certa forma, foi isso que a gente viu ali, né? Talvez até usando um

eufemismo, eh você precisa dizer: "Ué, então o que que a gente tem que fazer para conquistar eh esse esse voto dessas mulheres, né?" A a Fabi citou eh citou algumas algumas eh alguns anseios das mulheres que são no fim das contas, gente, eu não gosto de ficar dividindo muito a humanidade, sabe? homens, mulheres, gordos, magros e homossexuais, heterossexuais, eh, preto, branco, azul, amarelo. Eu não gosto muito disso. Eu acho que no fim das contas, né, o o que tá faltando, e aí posso até falar mais à frente do Valdemar Costa Neto, não sei se a gente vai falar da do Cassab como vice do Caiado, mas Valdemar Costa Neto, gente, Valdemar Costa Neto, como, né, o cara que vai encontrar a conciliação. Is

isso isso não isso não vai não vai não vai rolar, né? Mas a gente precisa eh fazer com que os brasileiros, todos eles, não apenas as mulheres, os homens, sei lá mais quem, eh todos de todas as idades, de todas as áreas profissionais, de todos os níveis sociais, todas as regiões do país, entendam, entendam que primeiro o PT eh está esteve envolvido em todos os escândalos de corrupção nos últimos 20 anos, pelo menos, né? Eh, o Brasil tem uma situação econômica, tá vendo a dívida pública aí agora chegando a eh tá a a previsão é que bata 100%, se não me engano, 2036 ou coisa desse tipo. Mas assim, a dívida só aumenta, o déficit fical só aumenta, a inflação tá alta, os juros estão na lua, eh, o Lula tá endividando, todo mundo, todo mundo que já tava endividado, tá se endividando mais ainda. Eh, então é preciso haver uma estratégia primeiro para unir todo mundo, né, e para definir esses meios, que é dizer fato, a realidade é isso, né? Ah, vamos atingir

todo mundo, vamos conquistar todo mundo, vamos conquistar os os votos de todos os brasileiros, mostrando que a nossa situação é extremamente delicada e que nós eh talvez não suportemos eh mais 4 anos de PT e ainda com a possibilidade de o Lula, bom, depende aí da situação do Messias, espero que não saia isso eh este ano, que fique pro próximo presidente. Mas imaginem o Lula, meu Deus do céu, gente, indicando quatro ministros do STF nesse nesse quarto mandato. É, é uma situação muito complicada e eu acho, para encerrar rapidamente que o Flávio vai começar, eu espero que isso não demore muito, a falar das ideias dele, do do programa de governo dele, né? eh combate a tirania que tomou conta do Brasil, combate à corrupção, eh, combate à criminalidade e, principalmente, eh, de que maneira ele pretende tirar eh o Brasil dessa ruína econômica que o Lula tá deixando. Falando no Lula, né, ele apareceu hoje, como já foi mencionado aqui, ao lado do petista Jaques Wagner, que é investigado por ter recebido vantagens financeiras indevidas do banqueiro Daniel Vcaro para defender os interesses aí do máster no Congresso. Em clima de fraternidade, ao

lado de outras figuras baianas, como senador Oto Alencar, o Lula rasgou elogios ao companheiro investigado, Jaques Wagner. Segundo o presidente, nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. Lula e Wagner são amigos aí há mais de 40 anos. A troca de afagos aconteceu durante o evento em Alagoinhas, na Bahia. E há apenas 13 dias da operação da Polícia Federal, que aprendeu dólares e euros em endereços do Jax Wagner. Acompanhe o que disse o

Lula. >> Por que agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, de longa data.

O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. >> Chico, parece que temos aí, acima de tudo cinismo, né? Porque antigamente esperavam aí um mês, 2 meses, 4 meses, 6 meses para esfriar um escândalo. Os políticos esperavam e aí retomavam ali os cargos, se aproximavam de novo do pessoal que foi apanhado na sujeira. Agora não esperou nem uma semana para ir lá já encher de afagos o companheiro Jaques Wagner, que tá enroladíssimo com dinheiro do master, com apartamento, como propina, como empréstimos suspeitíssimos.

para para parente. E aí o Lula vai lá e diz que companheiro é companheiro, né? Eh, nada como companheiro de botim, né? Para para ter essa esse nível de fidelidade, né? Impressionante >> para não ter é é talvez talvez a a explicação se dê do fato de que eh no fundo quem quem se escandalizaria, né?

Ou que se ou que se escandaliza com esse tipo de coisa, já não votaria mesmo nele, né? Eh, se o o Jax Wagner deixa alguém feio na foto, imagina o Lula, né? para quem não vota no Lula, né? Aparecer ao lado do Lula mais feio do que aparecer ao lado do Jaxwagen em se falando com enrolados com com acusações de de corrupção, né? Independentemente do resultado final eh das das investigações. Eh, eu acho que é um um

um dano em que eh era um dano muito maior em se mantendo o Jack Wagner, né, na na liderança do governo, porque aí você tem uma chancela eh eh oficial disso tudo, né? Uma vez que o Jax ele se afasta e o Lula fala em termos pessoais, em termos de amizade, eh, eu acho até que isso até pega bem para quem gosta do Lula, eh, porque você tem uma dimensão de lealdade, você tem uma dimensão de de confiança, né, de que ele não foi condenado ainda, etc, etc, etc., né? Eh, isso é uma coisa que o que o PT, a esquerda em geral eh costumam ter, né? Eh, eles eles por pior que seja a pessoa que esteja sendo acusada, eles pelos pelo menos não pegam nas pedras para atirar no seu próprio no seu próprio ninho, vamos dizer assim. Muito

diferente do que a gente vê direita, né, que tá se apedrejando dentro do ninho, né, e e não vai sobrar pedra para jogar do lado de fora. Eh, mas o que chama mais atenção é justamente o fato de que com bem lembrou, a gente lembrou, acho que você tos o Lacomb era disso que a gente devia estar falando hoje, né? Devia estar destacando há quantas anos da investigação do Banco Master, né? a a divulgação de que o Lulinha teria entrado em contato com um monte de gente investigado, né? Era era para se estar nas cordas. Então, quando o Lula ele

fala esse tipo de coisa, ele tá tão à vontade porque literalmente o assunto não é esse. Literalmente as coisas estão tomadas por uma outra perspectiva. Primeiro a Copa do Mundo, né, que tá toma, toma frente de de quase tudo. E segundo que o noticiário político eleitoral tá todo focado em cima do Flávio em virtude dessa briga interna com a Michele Bolsonaro, essa essa essa briga briga conflagrada que existe dentro da direita. Então ele pode meio que fazer o que bem entender, porque ninguém vai dar muita atenção para isso tudo, né? Eh, é, é algo que eu, eu posso

olhar para aquilo e falar assim: "Bom, né, eh, eh, enfim, é o Lula, né? Não não espero nada de muito diferente disso. Para aquelas pessoas que é preciso conquistar para ganhar o voto, que é esse pessoal mais imparcial, supostamente, né, mais isento, pessoal mais de centro, né, digamos assim. Eu não acho que que ele aparecer ao lado do Jax Wagner vai, meu Deus do céu, o Lulu está ao lado de um corrupto, porque enfim, o histórico do PT mais mais relacionado com corrupção não tem. Então quer dizer, esse tipo de coisa que quem vota no Lula já meio que engole com farinha esse tipo de coisa, né? Quem tem

o discurso de que não se envolve com esse tipo de coisa, que deveria se preocupar com quem aparece na foto, com quem aparece mensagem, com quem aparece falando, porque aí você tem um capital moral que pode ser odido no correr da da campanha eleitoral. O Lula já não tem esse capital nenhum. O capital moral do Lula, na verdade, é justamente ser fiel às suas bases, fiel aos seus amigos, fiel aos seus companheiros. Não acho que isso vaiá conquistar votos do do dos isentos, mas também não vai fazer perdê-los, porque no frigir dos ovos, vamos pensar como se fosse uma pessoa que não tá não decidiu em quem votar, né? Mas que de alguma maneira não é nem antiula, nem anti Bolsonaro. Diante do

noticiário de hoje, ele vai se preocupar muito mais com o Flávio Bolsonaro brigando com a madrasta, a esposa do pai dele, ou com o Lula abraçado com amigo de longa data, que é o Jax. É muito provável que essa pessoa estranhe muito mais o que tá acontecendo na direita do que o que tá acontecendo na esquerda, infelizmente. >> Pois é, foi curioso você dizer e é algo para se pensar mesmo, né? Quem deveria ter mais vergonha de sair na foto aí, o Wagner ao lado do Lula ou o Lula ao lado do Wagner, né? As vergonhas se complementam ali ou as semvergonhices nesse caso, né? Bom, a Polícia Federal,

veja só, ela encaminhou um ofício ao ministro André Mendonça, do Supremo, pedindo mais tempo para concluir a análise do material aprendido durante a investigação das fraudes do INSS, que teriam relação com o Fábio Luiz da Fábio Luiz da Silva, o Lulinha é o filho do presidente Lula. Mendonça tinha dado prazo de 60 dias paraa polícia concluir a investigação dos celulares, computadores e outros itens que pertencem a os elementos presos na operação sem desconto. A suspeita é de que o Lulinha possa ser sócio oculto do careca do INSS. Há muitos indícios disso, mas o motivo paraa lentidão na investigação seria a falta de recursos. A Polícia Federal argumenta que é necessário mais agentes, muito mais agentes trabalhando na obtenção de dados do Lulinha para compor um relatório sobre o caso. Mas eh outros analistas,

como nesse caso a colunista jornalista Rosan Kennedy do Estadão, observou que nas entrelinhas tem um recado da Polícia Federal aí pro ministro. Não adianta pressionar que não sai nada sobre o Lulinha antes das eleições. E aí, Fabi, é preciso lembrar que o caso das denúncias contra Lulinha já fez aniversário e nada tá andando ainda. a tática de empurrar com a barriga, né, que o governo Lula tentou ao trocar aí até o delegado responsável pelo caso, parece que está dando certo, criando eh dificuldades, eh morosidade para esse processo não dar em nada até as eleições, porque depois das eleições o destino terá lançado, a sorte estará lançada. Eh, funcionou, por enquanto tá funcionando, né? E agora com

essa manifestação da Polícia Federal já mandou o recado, ó, não vamos ter como analisar tudo até as eleições. >> Que recado é esse, né? Porque que que nós temos? O inquérito policial, ele tem que ser feito em 30 dias, prorrogáveis por mais 30. OK, já deu 60. Isso tá na

lei, né? O que eles querem agora é novamente uma exceção à lei, querem que fique prorrogado por mais 60, quer dizer o dobro do prazo e ainda cutucam dizendo falta efetiva. A gente sabe que as condições tanto da Polícia Federal como vários estados, a questão da Polícia Civil falta efetivo de fato. Agora, bem na vez do Lulinha, que vai apontar isso, bem na vez de que existe uma notícia que é importante inclusive pro período eleitoral, não deveria ser o contrário, né? deveria ser. Olha, já que tem uma

notícia que pode ser ligada diretamente a um dos candidatos, vamos explorar. O caso Dark, eh, Horse tá indo, né? Tá indo à investigação, vai ter relatório. E agora, cadê o do Lulinha? E o do Lulinha é extremamente grave, porque como você disse, Tose, tem e suspeita de sócio oculto e também a questão de influência diretamente com Lula, né? tem

um lobby ali que foi apontado e esse lobby seria crime. Então, a a se a Polícia Federal está enxergando dessa forma, então a gente tem uma ala importante da Polícia Federal que tem claro interesse na eleição do Lula. A pergunta é por quê, né? é de se perguntar. Também temos esse problema, já temos problema no judiciário. A gente

já sabe que o judiciário tem ala. A gente sabe que tem ala sim na Polícia Federal, infelizmente. Mas até essa que está trabalhando no caso do INSS, agora vamos relembrar. Sim, essa realmente porque o delegado que estava coordenando as investigações do caso do Lulinha, do INSS foi substituído e não foi apontado que isso foi uma interferência na Polícia Federal, né? O Andrei Rodrigues substituiu dizendo que era uma questão eh técnica, uma questão ali administrativa. E aí vem então essa

devolutiva de um recado que está equivocado, porque como eu disse, são 60 dias no máximo, está se pedindo mais 60 para não influenciar nas eleições. Então isso é gravíssimo. E aí falta essa questão da militância, né? fazer barulho, eh, pessoal aí da direita fazer um grande barulho nessa questão. Isso é gravíssimo. Isso só muda se houver

pressão eh popular suficiente e é de interesse público, né? Todas as pessoas que foram tiveram fraudadas, as suas roubadas, furtadas ali, as suas pensões, as suas aposentadorias, tem interesse direto. Aliás, todo mundo conhece alguém que teve, né, um problema, porque isso atingiu muita gente. Então isso seria de suma importância. E a gente está vendo, olha como realmente o negócio no Brasil não é para amador. Eh, na cela do careca

e do NSS foi encontrado maconha e através de um protetor labial, uma coisa esquisita para caramba que eu não conheço, diga-se. Mas telefone, celular e isso. Então, o que que tá acontecendo? Não é importante o suficiente que este homem, o careca, fique de fato fechado numa prisão preventiva com demasiados motivos e uma investigação com o resultado no tempo que a lei diz em relação ao Lulinha. Então isso é não é um recado para o André Mendonça, é um recado pra sociedade que a Polícia Federal só trabalha quando ela quer.

Quando ela não quer, ela vai enrolar mesmo passando por cima da lei. >> A gente já fala um pouco mais do Lulinha aí, mas veja só, saiu a informação há poucos minutos. O procurador geral da República, o Paulo Gonê, enviou uma manifestação ao STF, né? tinha sido provocado a se manifestar pelo ministro Alexandre Moraes e deu parecer favorável paraa continuidade da prisão domiciliar concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, o Gonê disse o seguinte: "A conclusão da autoridade policial, no que se refere Jair Bolsonaro, tem efetivamente bom suporte nas circunstâncias apuradas do episódio. Não

há imputar ao sentenciado falha disciplinar, falta disciplinar que impacte negativamente sobre o atual regime em que cumpre pena. Parecer do Paulo Gonê. Agora cá entre nós, né? Eh, Lacombi, o Paulo Gonê tá tão sem crédito pros pareceres que ele dá que até quando vem coisa eh favorável, dá a impressão que eh o Moraes meio que falou: "Ó, dá uma aliviada aí porque eu vou aliviar. Aperta agora porque eu vou apertar. que

o Paulo Gonê não é visto mais por uma boa parte da população pelo papel que ele fez no julgamento dos do 8 de janeiro, julgamento do Bolsonaro, como alguém que realmente tem uma autonomia de dizer o que pensa e de agir como deveria agir na função que exerce. Mas desse caso agora lhe deu parecer favorável paraa manutenção da prisão domiciliar. Ou seja, eh, dificilmente o o o Morais vai contrariar o parecer da PGR, até porque daí tem aquele aquela aquele verniz assim de de bom, a PGR pediu, eu considerei, então vou ser eh digamos eh como é que a gente pode dizer, quando o rei ele é misericordioso, ele é magnânimo, vai ser magnânimo e vai manter o o Bolsonaro eh em prisão domiciliar. Provavelmente é isso que deve acontecer, até porque na apreciação do Moraes, eu fico imaginando, ele deve estar pensando, eles estão lá se desentendendo a uma confusão danada, deixa assim como está, não mexe, porque é melhor que continuem assim. Não vamos mexer nesse xadrez e dar motivo para eles de repente se eh se juntarem de novo, reunirem as forças e se votarem contra nós. Pelo jeito, o com

esse parecer, né, eh, Lacombe, o Bolsonaro deve permanecer na prisão domiciliar. Isso é importante nesse momento. >> Olha, espero que sim. Agora, eh, quanto à manifestação da PGR, eh, isso não é parâmetro. Se você for parar para pensar e lembrar do caso do Clesão, né, havia uma manifestação da PGR paraa libertação, né, do Clesão pelos problemas de saúde que ele que ele enfrentava. E o Alexandre de Moraes

desrespeitou, né, não seguiu o parecer da PGR paraa libertação do Clesão. Então vamos ver agora porque Paulo Gonê, o que que a gente vai esperar de Paulo Gonê? Só desgraça, né? É, é um ser abjeto e pelo que vi e ele não teve muito como se posicionar de forma diferente, né? pela volta do do Bolsonaro para Papudinha, porque eh o Bolsonaro prestou depoimento sobre o caso, né, o delegado da Polícia Civil, e havia realmente lá lá atrás, quando ele foi pra prisão domiciliar, ele anunciou que havia as armas, recolheram eh quase todas as armas que ele tinha em casa, todas em situação eh legal, e ele pediu que uma fosse mantida na casa, porque ele tinha duas mulheres em casa, uma menina, né, uma adolescente, a Laurinha, a Michele, ele precisava ter uma arma. Isso foi

autorizado, eh, oficialmente autorizado pelo delegado, que o delegado, inclusive, quando houve esse pedido do Bolsonaro, relataram que ele se afasta, dá um telefonema e concede, beleza, você vai você vai poder manter e essa arma em casa. Então, eh, tomara que é é é triste imaginar que o Bolsonaro não deveria estar em prisão alguma, né? Eh, nem no sistema prisional, nem em prisão domiciliar. Ele é um perseguido político, né? Não, não teve tentativa de golpe porcaria nenhuma. E a gente tá

aqui brigando pro menos ruim, né, para uma situação que alguém, principalmente alguém na situação dele, eh, é claro que essa situação de prisão domiciliar, ela é melhor do que voltar para paraa Papudinha. Eh, não sei se eu se eu emendo aqui para falar um pouquinho do do caso da do Lulinha, eh, Tose, ou se vocês querem comentar um pouco o parecer da PGR, então, rapidinho, porque eu tava também investigando aqui, 38% do material apreendido, nesse caso da, né, do escândalo do INSS, desse roubo absurdo contra aposentados pensionistas, 38% só do material, eh, foi analisado até agora. E a Fabi tava falando, é impressionante como assim a velocidade de da investigação depende muito do desejo do sistema, né? O sistema quer que seja lento, ah, vai ser lento. O sistema quer que a coisa ande rápido, aí a gente vai vai ver realmente um um um ritmo eh mais rápido. Mas vocês lembram

daquele eh funcionário do do careca do INSS, Edson Claro, prestou horas e horas e horas e horas de depoimento pra Polícia Federal. Ele deixou muito claro nesses depoimentos a ligação do Lulinha com o careca do INSS, que é o principal operador desse escândalo contra aposentados e pensionistas. Tudo que ele disse em depoimento paraa Polícia Federal foi de certa forma comprovado ou ou, né, encontraram evidências muito fortes de que aquilo tudo era verdade. As viagens do Lulinha com o careca do INSS para Portugal. Aí o Lulinha veio dizer: "Não, nós não voamos, nós não não nos conhecemos. Ele voou, voamos na

mesma classe executiva em assentos separados por coincidência. Isso foi derrubado. Lulinha foi, falaram em maconha, foi Fabi que falou em maconha na célula do carecs. Ele levou o Lulinha a Portugal, vocês lembram disso? Para fazer investimentos em em empresa de ramp, né, de de maconha e sei lá mais o quê. Eh, então a gente tem esse Edson,

claro, dando várias informações sobre o vínculo do careca do INSS com o Lulinha, apontando a tal da Roberta Luxinger, que é a melhor amiga da da mulher do Lulinha, como alguém que fazia repasses em dinheiro pro Lulinha. E a conclusão das investigações da Polícia Federal, elas são fundamentais para que se estabeleça isso. A uma empresa dessa Roberta Luxinger realmente recebeu muito dinheiro eh de empresas do careca do INSS. E é necessário que saber se esse dinheiro foi parar em contas do Lulinha, que estranhamente, né, estranhamente eh, foi morar na Espanha com o pai presidente. É, é, é, é algo muito esquisito. Ele que é aquele, né, todo

mundo lembra, Ronaldinho dos Negócios, aquele que não jogava bola coisíssima nenhuma nas categorias de base e virou um craque quando o pai se tornou presidente do clube para fazer uma analogia que o que o Lula eh eh usou já já faz um um bocado de tempo. E além disso, a gente não pode esquecer isso, eu não vejo mais ninguém falar sobre isso, né? Que o tal do Frei Chico, o irmão mais velho do Lula, era vice-presidente de um dos sindicatos que mais roubaram, mais tomaram dinheiro de aposentados e pensionistas. Vocês imaginem eh o o o irmão do Bolsonaro nessa situação, né? Como é que a gente estaria? E para encerrar também eh são

são fatos, são acontecimentos, são casos que a gente precisa trazer à tona e durante a campanha eu espero que sejam muito, eh, explorados o caso de outro filho do Lula, que pouca gente falaram na época da operação, né? Eh, eh, é o Marcos Cláudio Lula da Silva, que era casado com a Carla Ariane Trindade, ex-nora do Lula, portanto, que tá envolvida em fraudes, né? tá sendo investigada por fraudes em licitações eh de verba da da do Ministério da Educação, então desvios de verba ministério da da Educação. E no fim do ano passado, ela já separada do filho do Lula, outro filho do Lula, o Marcos Cláudio Lula da Silva, ela recebeu a visita, né, da Polícia Federal, foi lá fazer uma operação na casa dela e o filho do Lula estava lá, por incrível que pareça, às 6 da manhã, eh, não parece que eles estavam se reconciliando. Tudo indica que eles souberam antecipadamente da operação da da Polícia Federal, né? Então, gente, eh

assim, eh, de pai para filho, né? O exemplo vem do pai e os filhos seguem. E a gente precisa, né, quando eu cito lá a necessidade de de atrair todos os eleitores, é trazer informações desse tipo, né? O brasileiro é muito desmemoriado, então a gente tem que estar o tempo inteiro. Às vezes eu me sinto aqui como um disco arranhado, né, que eu não vou fazer 60 anos, as pessoas não sabem o que é isso, mas aquele disco que tocava na vitrola com agulha, de vez em quando arranhava e ficava parado no mesmo lugar. Eh, mas a gente precisa

falar sobre isso e eu faço questão de falar de tudo isso sempre e vou repetindo e repetindo repetindo para que o brasileiro de alguma forma não esqueça quem é o Lula, quem é a família do Lula e em tudo que eles estão envolvidos. >> Pois é. Agora, em outros tempos, né, de campanhas eleitorais mais eh com menos restrições, a gente podia imaginar que haveria aí o embate, né, e uma rememoração desses fatos todos, né, envolvendo os escândalos de corrupção, tudo muito bem explorado por publicitários, pelos candidatos, etc. Aquilo ia ferver. Agora, com essa nova ótica aí de tentar interditar o debate até entre candidatos, Scorcim, é provável que quando começarem a surgir aí boas peças de propaganda política ou boas bons argumentos no horário eleitoral, seja onde for, eh expondo a questão do Lulinha, expondo todos os ministros do governo Lula contratados pelo Vcaro, etc. Olha a pouco vem lá uma decisão de

um juiz ou de alguém do TSO. Isso aqui não pode falar, esse assunto é proibido. Esse assunto, isso não pode trazer porque vai ofender a honra de fulano, porque vai colocar Beltrano num contexto que seria de desinformação ou de críticas que ultrapassam o limite do que seria politicamente aceitável. Essa essa regulação excessiva do debate é uma ameaça a possibilidade da gente ver realmente essas verdades virem à tona e serem rememoradas, como disse o Lacombe, né? Ah, não sei se a gente vai ter eleições assim, eh, que em que as coisas possam ser expressas e ditas de uma forma muito aberta, muito clara para toda a população, porque tem gente que tá doida para interditar o debate de vários assuntos aí e do Lulinha é um deles, do Banco Master é outro e assim por diante.

>> É, o risco é é real, né? Porque a gente já tem jurisprudência, né? É firmada na última eleição presidencial. Eh, mais uma mais uma daquelas páginas que a história vai precisar contar isso com o devido destaque, né? Fom a fomos proibidos, inclusive imprensa, né, de dizer que o Lula era a associado, era amigo de ditadores como o da Nicarágua, eh, dentre outros, né? Foi considerado

isso, isso não pode falar em campo eleitoral porque vai, né, vai prejudicar a candidatura do Lula. o que foi se consolidando esses anos todos, eh, em termos de de liberdade, de expressão e daquilo que pode ou não pode ser falado, é basicamente dependendo de quem fala, né? Não tanto do que do que é dito, né? Então, se é fica muito claro, quando vem da direita a coisa assim, não, não pode, né? Se é o Lula que fala barbaridades, aí pode aí pode ser sem maiores problemas, porque daí é liberdade de expressão. Quando é Rogério Bolsonaro,

daí não é liberdade de expressão, né? Ou ou pegando dentro dos dos grupos. Então me parece de fato que o risco é grande mesmo de você utilizar, olha, não há condenação, então não se pode fazer a ilação de que o Lulinha é amigo do careca do DNS, mesmo sendo isso comprovado factualmente, como bem lembrou o o o Lacomb. Isso de fato pode ser eh pode acontecer, mas eu acho que isso ainda não vai ser o pior, né? O pior é, se for verdade, isso que a imprensa eh eh nessa nessa coluna eh eh int, né, suspeita, né, interpreta da mensagem da Polícia Federal. Eh, eu fui

até ler a a o que tinha ali de de oficial, né, da Polícia Federal e eles justificam a razão do atraso pelo número de pessoas, pela quantidade de coisas tem que ser feitas e que levaria se se as pessoas que estão ali, os agentes que estão trabalhando, trabalhassem 24 horas por dia, eles levariam um ano só para conseguir dar conta do que do que tem que do do do que já tem ali, né? Como você tem pessoas presas, você tem que priorizar o que é investigado, essas pessoas presas para depois você ir para outros possíveis investigados. e nesses possíveis investigados estaria o Lulim e, portanto, isso levaria ainda mais tempo para ser eh para ser investigado. Eu não sei se essa interpretação, se essa conclusão, se essa dedução a da da coluna ali do Estadão, da Repórter eh ela é ela ela se sustenta. Talvez talvez seja apenas uma interpretação, uma possibilidade, talvez até verossímil, né? Mas eu não sei o quanto ela seria de

fato isso que está acontecendo. Eh, agora, independente disso, é estranho que você tem duas investigações concomitantes, que é a do Banco Master e a do INSS, e somente a do Banco Master tenha tido operações nesses últimos meses. Literalmente essa a investigação do do INSS tá, se não está parada, nada está acontecendo. Isso é estranho. Tanto é estranho que o próprio relator, o ministro André Mendonça, pediu explicações da Polícia Federal do que que tá acontecendo. a justificativa que

se veio e daquilo que veio à tona também das das e dos remanejamentos que se deu de delegados da Polícia Federal e de agentes da Polícia Federal, atrasou os trabalhos. Difícil você achar que isso não foi proposital da parte do governo para atrapalhar as investigações, né? E o governo não precisa impedir as investigações, ele precisa apenas atrasá-las o suficiente para que não atrapalhem tanto assim na época da campanha da campanha eleitoral. Então é preocupante a suspeita de que talvez as coisas estejam andando mais devagar para que não prejudique, entre aspas, né, porque a gente não sabe se isso prejudica mesmo, a campanha eleitoral e que talvez depois tudo isso volte a ser a ser investigado. Se isso estiver acontecendo, a a o TSE não vai precisar nem entrar em jogo, nem entrar em campo, porque a gente não vai não vai conseguir ter de fato fatos e material para que possa ser eh ser usado, seja jornalisticamente falando, seja em termos de de campanha eleitoral. Então é

pra gente ficar atento, né? Quer dizer, porque cargas d'Água não se acontece nada na investigação do NSS, como acontece com a investigação do Banco Master. E de fato é de se preocupar como será a condução dessa campanha eleitoral pelo TSE, né? Quer dizer, nós vamos ter a repetição do que foi em em 2022 ou a gente vai voltar a uma aparente normalidade, porque a gente sempre regulou demais a liberdade de expressão em época de de eleição, né? E em 2022 a gente bateu todos os recordes, literalmente verdades e fatos não puderam ver à tona. Espero que nessa

campanha, com a mudança, né, no comando da TSE, isso não aconteça. >> E olha, o governo dos Estados Unidos anunciou hoje sanções contra dois brasileiros que seriam integrantes do PCC e atuariam na Flórida lavando dinheiro do tráfico de drogas. Tá aí a matéria da Gazeta. saiu por todo o noticiário também no país. Essa é a primeira decisão desse tipo que acontece depois que a facção criminosa passou a ser denominada como organização terrorista pelo governo americano.

Segundo o tesouro dos Estados Unidos, um desses brasileiros teria lavado mais de R$ 150 milhões de reais que teriam como origem atividades criminosas. Segundo esse comunicado, haveria ainda uma rede de empresas de fachada no Brasil. e em Portugal ajudando a esconder o dinheiro da fiscalização americana e depois mandar esse dinheiro todo pro Brasil. E aí, Fábio, eu fico imaginando, né, o pessoal que tem dinheiro no exterior aí por meios ilícitos, eles têm motivo para estar com as barbas de molho agora, né? Porque esse não deve ser o único caso que está na mira, que está sob a lupa dos americanos. foi um pontapé inicial

depois daquele reconhecimento do PCC e do CV como organizações criminosas. Isso mostra a intenção do governo Trump de agir exatamente nesse sentido. Eh, quando o que foi falado, explorado pelo governo Lula, quando o PCC e Comando Vermelho foram inseridos aí na categoria de terroristas, foi dito que eles iriam invadir militarmente o Brasil. E aí tá a prova que não precisa, exatamente desse jeito. Vão sufocar o que eles entendem como grupos organizados e se estão dando dando assistência para grupos terroristas. E é isso, né? Eh, houve o

confisco dessas duas empresas aí ligadas eh pela OFAC eh americana e esse confisco irreversível de empresas que estão sediadas aqui em São Paulo e empresas que estão em Portugal. Então isso mostra como que é feito o caminho, né? E esse é um caminho muito efetivo, porque o crime de lavagem em dinheiro, diga-se também que eh ele serve para encobrir eh financiamento de atos terroristas. E é isso que os americanos estão mostrando. Eles têm um grande problema para resolver na América Latina. Nós sabemos disso. Eh, foi

divulgado um número de que todo o dinheiro eh lavado no mundo em relação a comando vermelho e PCC alcançaria R 1 trilhão deais. Só pra gente entender como que é este número, o nosso impostro até o momento não chegou a 3 trilhões. Então é uma uma quantia insana e que a que de fato é uma pena que o governo brasileiro não está apostando eh dessa forma pro combate eh a ao a essas organizações criminosas e terroristas. Já falei aqui, mas vamos reforçar que o terrorismo, o conceito de terrorismo moderno, é justamente esse tipo de de ação, né? São facções que acabam dominando territórios, impondo regras que as pessoas não têm eh como se desvincular delas. é a criação de um

estado paralelo. Então eles não precisam derrubar um estado como são os rijadistas, não. Eles são, eles já substituem o estado. Quem mora hoje em comunidade sabe muito bem que eles têm um estado paralelo com tribunal do crime paralelo. Então naquele lugar o estado foi derrubado. Então, portanto,

inclusive é a definição clássica também de terrorismo é essa, né? é derrubada de um estado. Pois é, isso acontece muito. Então essa ação americana mostra o caminho e vai fazer também, eu acho que até preventivamente, alguns bancos brasileiros que tenha nos seus ativos alguma negociação com essas empresas se adiantarem e resolverem, porque eles vão ser punidos, sim. E a gente sabe que o os americanos para o sistema bancário, eles têm aí uma dominância sem precedentes.

Olha só, Lacomb, no comunicado de hoje, o tesouro americano também afirmou que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do Ocidente e que a organização vem expandindo seus negócios globalmente com presença significativa em países como o Reino Unido, Turquia, Japão, enfim, a percepção do governo Lula, no entanto, eh não poderia ser mais oposta, porque aqui os petistas entendem que o PCC e o Comando Vermelho são problemas domésticos que não admitem intromissão de outros países. E aí, LCOM, temos que falar, né? Você diz que é importante rememorar as coisas como disco às vezes em enroscado. O José Múcio, ministro da defesa, dia desses chegou a declarar que dos nossos bandidos cuidamos nós. Essa foi a frase dele. Dos nossos bandidos cuidamos nós.

Não é a convicção das autoridades americanas. Eh, ou seja, nós temos, teremos mais atritos pela frente aí com essas duas visões bem distintas do que sejam essas facções. >> Tos, vou vou falar, vou dar um testemunho aqui. Na semana passada eu estive eh por duas horas com dois agentes do FBI. Um deles, um brasileiro que tá aqui há 39 anos, quer dizer, ele veio com 5 anos de idade para cá. E eu

fiquei impressionado, né, impressionado, eh, com a os conhecimentos que eles já têm sobre PCC e Comando Vermelho, assim, sabem muito, né, tão muito bem informados. E durante essa conversa que a gente teve, eles trataram os grupos, os dois, CV e PCC, quase que o tempo inteiro, ou como organização criminosa ou como grupo terrorista. Então, eh, eles estão realmente sabendo muito bem com que tão mexendo. Eh, segurança pública, eu tenho alguma experiência, ainda que não seja um especialista no assunto. No início da minha carreira, eh, acompanhei muitas pautas de segurança pública. Você imagina

começando a carreira de jornalista no Rio de Janeiro de 1988, com tráfico de drogas ali se encastelando, crescendo, se estabelecendo, né, até fiquei nisso uns 10 anos mais ou menos, acompanhei muito a operação de polícia na favela e tudo. Tive a honra de escrever um capítulo eh para num livro sobre segurança pública a convite do Guilherme Derrit, com capítulos escritos por, aí sim não os especialistas em segurança pública do PT e do Pessoal com seus óculos e cabelos esquisitos, mas eh policiais militares, policiais civis, policiais federais, procuradores, promotores, Derit e eu fiz o capítulo sobre imprensa e segurança pública. Eh, e é muito claro para mim que que no combate à criminalidade você não pode abrir mão de nenhuma frente. Nenhuma frente, porque o PT e o pessoal, ai, vítimas da sociedade, ai coitadinhos, ai os moradores das favelas são reféns eh das forças de segurança, dos agentes. Isso é uma bobagem. Eh, sem

fim. Ah, e tem que ser inteligência. Inteligência. Meu Deus do céu. A inteligência é uma das frentes, né? A

inteligência gera, né, as informações para estabelecimento de operações e de ações, né, policiamento ostensivo, né, as investigações tocadas pela Polícia Civil, tudo isso faz parte. A gente não pode abrir mão de nenhuma frente no combate à criminalidade. Eh, é, de novo, falando em campanha, acho que a pauta principal e deve ser muito explorada pelo Flávio Bolsonaro, né, porque é o calcanhar de Aquiles do Lula. Quanto a isso, a gente não tem dúvida nenhuma. Eh, o o Lula, o Músilo, eles gostam de tratar os os bandidos como deles, né, quase que como de uma forma carinhosa.

Eh, então é isso. A gente a gente precisa ter um combate à criminalidade que seja muito amplo em várias frentes e sabe muito bem que o PT, que o Lula, eles não querem isso, né? Então, tomara que Flávio Bolsonaro possa eh mostrar a população, porque se você faz uma pesquisa hoje, quais são os temas mais importantes, né, na na que que estarão em debate eh na eleição e que preocupam mais os brasileiros, eu tenho certeza absoluta que segurança pública tá em primeiro lugar. Então esse é um foco que o Flávio Bolsonaro precisa ter, né, com essa visão de que não dá para abrir mão, muito menos eh da ajuda dos Estados Unidos nesse combate. Então, o FBI, pelo menos, pelo que eu percebi nessa conversa com esses agentes, tá muito embuído disso, tá muito comprometido combate ao PCC e ao CV.

Bom, gente, quero agradecer muito a participação de vocês todos no último análise de hoje. Muito obrigado a especialmente ao Lacomb que estreou aí com suas análises muito equilibradas, marcadas pelo bom senso sempre. Obrigado pela participação, Lacomb. Sinta-se bem entre nós aqui na Gazeta do Povo. Obrigado a cursim. Fabi Barroso também.

Foi um prazer. Fica o convite pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta do Povo, aproveitarem essa promoção R,99 por mês e dar esse apoio decisivo num ano tão importante pra vida nacional. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]