---
video_title: "Advogado de Débora Rodrigues revela estratégia para liberdade e critica OAB | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: OV3qAu_XjYs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OV3qAu_XjYs
video_date: 2026-05-06T00:00:24+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Anne Dias conversam com Dr. Hélio Jr., especialista em direito civil e criminal e advogado de defesa de diversos detidos do 8 de janeiro.
  
  Nesta edição, o foco é a situação jurídica de Débora Rodrigues, condenada a 14 anos de prisão. Dr. Hélio explica a antecipação da defesa em relação ao PL da Dosimetria das penas, a luta contra o que classifica como "cadeia vencida" e o impacto do tempo de remissão de pena já reconhecido. O advogado também faz duras críticas à atuação do Conselho Federal da OAB, classificando a entidade como "omissa e covarde" diante de violações de prerrogativas e denúncias de "tortura institucionalizada" nos presídios.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 - Contextualização da pena de Débora Rodrigues
  
  01:15 - PL da Dosimetria: A defesa se antecipou à promulgação?
  
  03:30 - Situação da progressão de regime e "cadeia vencida"
  
  06:00 - Pedidos de liberdade para outras assistidas e casos humanitários
  
  08:45 - O STF vai aceitar a redução das penas pelo Congresso?
  
  11:20 - O impacto psicológico e familiar: "Direito de ser mãe"
  
  13:10 - Críticas contundentes à OAB Nacional e violação de prerrogativas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #8DeJaneiro #STF #DeboraRodrigues
---
Doutor, na verdade, a minha não é nenhuma pergunta, é mais uma contextualização. me corri se eu tiver errado, mas eh a dosimetria foi aprovada e a defesa já ingressou com uma ação para que fosse revisada a pena de Débora, que foi condenada a 14 anos aqueles cinco crimes que foi todo mundo ali, abolição eh do Estado democrático, tentativa eh de abolição do Estado Democrático de direito, associação criminosa armada, enfim, tudo aquilo que a gente fala aqui, todos aqueles cinco crimes. E é o Morais já rejeitou, porque me parece que essa a dosimetria ainda não foi promulgada pelo presidente da República. Eh, é isso. A defesa se antecipou? Teve alguma estratégia nisso?

O que que aconteceu? >> Obrigado pela pergunta, Lucas. Nós fizemos o pedido de liberdade da Débora porque a Débora, de fato, ela é inocente. Eu fiz o pedido de liberdade dela juntamente com a Dra. Teles e farei, né, sempre que for necessário. É óbvio que nós temos

conhecimento que a lei não foi promulgada, mas o veto do Lula foi derrubado. E segundo a Constituição Federal, agora ele tem 48 horas para promulgar a lei. Caso ele não o faça, vai para o presidente do Senado. caso o presidente do Senado não faça, vai pro vice-presidente que, ou seja, a lei será promulgada. Isso é um fato inevitável.

Além da verdade, a Débora permanece presa há mais de 3 anos e 3 meses sem qualquer direito de progressão de regime. Nós entendemos que nem mesmo o PL da dosimetria [limpando a garganta] seria necessário para a Débora progredir de regime. Por quê? Veja bem, o ministro Alexandre de Morais quando expediu Alvarato Soltura da Débora, ele entendeu que ela tinha 281 dias de remissões. Tá lá no Alvarado Soltura dela, onde converte em prisão domiciliar humanitária.

Considerando o tempo de prisão e o tempo necessário para a progressão de regime, ela alcançaria a progressão de regime, segundo o próprio Morais já disse, contando as remissões e tempo de prisão no mês 9 de 2025. Ou seja, a Débora nem mesmo precisava do PL da dosimetria para a progressão pelo tempo de pena cumprida. que ela tem pelos tempos de remissões, leituras e tudo isso. Tudo isso é importante ressaltar que, obviamente, a defesa se antecipou. Precisamos da liberdade da Débora o mais urgente possível. Não é razoável que ela

permaneça presa de forma perpétua. Não é justo que ela permaneça presa com cadeia vencida desde o ano passado, desde setembro do ano passado. E como existe um novo advento da lei, o que que nós fizemos? Pedicionamos ao ministro relator esclarecendo: "Ministro, a lei vai ser promulgada, é questão de dias. Considerando que até o Congresso nós temos um fato novo aqui. Nós temos um

fato muito novo dentro dos autos. O Congresso Nacional entende pela redução da pena da Débora. Essa promulgação [roncando] virá inevitavelmente virá. Então, considerando que ainda haverá promulgação, considerando o tempo de progressão de regime dela que se faria no ano passado, considerando o tempo de pena cumprida, a defesa pediu que fosse a Débora colocada num regime mais brando, para que pudesse aguardar em liberdade todas essas questões, a promulgação da lei e eventuais cômpos de remissões futuras. Ou seja, o pedido de liberdade da Débora foi feito sim com responsabilidade e faremos novamente quando a lei for promulgada, uma vez que o ministro não considerou. Inclusive, estamos avaliando

antes da promulgação da lei, estamos avaliando fazer uma nova petição de reconsideração do pedido feito no ano passado, que o ministro ainda não decidiu sobre a progressão de regime da Débora. Não pedimos só a liberdade da Débora. Nós peticionamos também pela liberdade da Roselie, do José de Arimateia, da Elisângela Cristina, da Sandra Maria Menezes, da Edineia Paz, também permanece presa na prisão domiciliar, da Jaqueline Jimenez que teve câncer maligno, tem duas crianças e está presa hoje em conselheiro Lafaet, mesmo tendo crianças menores. Peticionamos pela liberdade da Camila Mendonça Marques, que também tem dois filhos, está presa na penitenciária de Cristia, ou seja, nós peticionemos para dezenas dos nossos assistidos e o fato é a lei virá e essa lei deverá e deve sim ser aplicada.

Dr. Hélio Júnior, essa questão objetiva, qual vai ser a situação objetiva da Débora assim que esses recursos forem apreciados pelo ministro? Ela tem realmente a chance de estar, entre aspas, em liberdade ou o sistema vai jogar pesado por ela? O caso da Débora é um caso emblemático. Foi alguém que escreveu uma frase dita por um ministro do Supremo Tribunal Federal, foi o presidente Luiz Roberto Barroso, com batom na estátua do da justiça em frente ao Supremo Tribunal Federal e foi duramente punida por isso. A Débora, o

sistema vai ter piedade da Débora obedecendo a lei ou vai ser implacável do jeito que foi no julgamento inicial? Para ser bem sincero e bem honesto com a verdade, eu particularmente falando, acredito que o pele da dozimetria, o Supremo vai reconhecer e vai aplicar a pedido dos advogados. Fareia uma petição simples dentro da execução penal, né? Eu acho que a gente não precisa inventar a roda. Se for necessário, obviamente faremos uma revisão criminal, mas com a promulgação da lei, faremos uma petão simples dentro dos autos. O objetivo é a

aplicação da lei. A redução da pena já foi reconhecida pelo próprio Congresso Nacional. A lei será alterada porque as penas dessas pessoas foram absurdas. O Congresso reconhece excessos. O Congresso Nacional reconhece que essas penas foram completamente desproporcionais.

E eu particularmente falando, acredito que há chances, sim, reais. Há chances reais. Nós já vimos matérias inclusive da Globo, me parece que o STF não tem clima aí para derrubar, né, essa lei da dosimetria. E eu acredito, particularmente falando até pelo lapso temporal de que muitas dessas pessoas permanecem presas. Tem pessoas que permanecem presas desde o 8 de janeiro de 23.

A Débora permanece presa desde o dia 17 de março de 2023. e agora permanece presa numa prisão domiciliar humanitária, que ela não pode sair nem para comprar remédio. Nós já tivemos decisões do processo dela que o ministro chegou a negar que ela fosse para determinadas consultas médicas, ou seja, é uma prisão com severíssimas restrições. Então eu particularmente falando, acredito que há possibilidade real que o STF venha de fato tolerar a aceitar de alguma forma o pele da dosimetria. A nossa esperança ela nunca pode acabar. Se o advogado não tiver uma

esperança, uma expectativa da liberdade do seu próprio assistido, quem terá? Se nós não tivermos convencidos que eles poderão ser postos em liberdade, como nós iremos convencer o ministro Alexandre de Moraes ou até mesmo qualquer qualquer juiz. Então eu acho que o advogado tem sim que acreditar, tem que peticionar, tem que pedir aplicação da lei, tem que pedir obviamente as reduções da pena, conforme foram determinadas. E a liberdade tem que ser lutada de tem que ser pedido de forma eh muito feroz. Tem que enfrentar, tem que enfrentar de peito aberto, de cabeça erguida. Então, a liberdade ela

tem pressa. A Débora permanece presa há mais de 3 anos. Não é justo porque ela permaneça presa de forma perpétua, que a sua prisão seja indeterminada, infinita. O que nós já percebemos é que ao colocar a Débora em liberdade no mês 3 de 2025, nós percebemos aí que o próprio STF deu um passo atrás para não permanecer com a prisão de uma mãe de duas crianças e de uma forma exatamente desnecessária, né? E colocou ela ali numa prisão domiciliar. Mas nós queremos

sim a liberdade total, a liberdade integral. Nós queremos que a Débora possa ir nas na escola dos filhos, na reunião dos pais. Nós queremos que a Débora possa ir no dia das mães na escola, quando as crianças ali fazem homenagem para as mães. Agora só a Débora como mãe que não pode ir. Ou seja, o que nós estamos vendo aqui é uma grande injustiça, é uma grande perseguição, é uma pena exarcebada e precisamos continuar de pé, lutando pela liberdade da Débora e dos nossos assistidos com todas as forças. É dever

do advogado lutar pela liberdade. É missão, é compromisso. E a advocacia de verdade, ela não é uma profissão para covardes. Por isso que nós pedimos a liberdade da Débora antes mesmo da promulgação da lei e pediremos a liberdade dela quantas vezes for necessário e hoje já estamos avaliando entrar com novo pedido de liberdade. Não precisamos de promulgação da lei para pedir a liberdade da Débora. Foram 11

negativas que o ministro deu de liberdade da Débora, 11 antes de da liberdade eh eh parcial ser alcançada. Ou seja, a liberdade tem que sim ser clamada, tem que ser requerida e é direito da defesa, é direito da Débora buscar a sua liberdade plena a qualquer momento, quer alguns juristas queiram ou quer ou caso eles não queiram. Isso não é problema nenhum. Nós iremos lutar pela liberdade integral da Débora, porque a Débora, sim, é inocente e merece a liberdade o mais rápido possível. Muito bom dia, parabéns pelo teu trabalho e atuação. Obrigada também por

estar aqui com a gente no Café com a Gazeta. Aproveitando até o gancho dessa tua fala de final em relação ao exercício da advocacia, eu queria ouvir mais do senhor, como o senhor tem visto o posicionamento da OAB referente a essa situação do dia 8 de janeiro, mas também a inúmeros abusos que a gente vê acontecendo, principalmente vindo os do Supremo e que tá prejudicando o exercício da advocacia. Como o senhor vê a atuação da OAB Nacional em relação a isso? OAB Nacional, Conselho Federal, muito fraco, omisso, covarde, não tem ali representado de verdade os interesses da das prerrogativas dos advogados. Me parece que tá mais preocupada em em ali em trabalhar pelos interesses próprios. Por

exemplo, no caso da Débora, nós peticionamos ao Conselho Federal para que tivesse uma atuação específica para permitir com que nós tivéssemos sequer o direito de defesa ali no plenário numa sustentação oral presencial. a OAB absolutamente ficou inerte, deu uma decisão dizendo que nada poderia fazer. Ou seja, a atuação da Ordem dos Advogados do Brasil, ela é muito frágil. Nós, por exemplo, como advogados, não temos direito, que tá previsto ali no Estatuto da Advocacia, de chegar ali no gabinete e despachar e pedir sequer uma urgência. Nós não temos essa prerrogativa, embora está preconizada na lei, mas o STF não permite. Nós temos

processos que nós não temos acesso. Nós temos processos que eu sou proibido de ver. Nós temos processos no Supremo, por exemplo, que nós não podemos ver como advogados defensores e OAB calada, a OAB desaparecida, a OAB está omissa. É muito triste ver que a atuação da Ordem dos Advogados do Brasil, salvo algumas exceções, ela tem sido completamente inerte nos casos do 8 de janeiro. O que vemos são abusos, são violações.

Posteriormente, após diversas reclamações nossas, alguns órgãos oficiais foram aos presídios e confirmaram que o que os presos do 8 de janeiro viveram foi tortura institucionalizada. Isso está em diversos relatórios. Está no mecanismo nacional de prevenção e combate à tortura. Está no primeiro e segundo relatório da Defensoria Pública da União e do Distrito Federal. Tem no relatório do Ministério dos Direitos Humanos, tem no relatório do Ministério Público. Ou seja, há diversos relatórios

que confirmam que essas pessoas passaram, experimentaram dentro dos estabelecimentos prisionais. Foi uma tortura institucionalizada. E nós como advogados, ao buscarmos nossas prerrogativas falando, estamos com dificuldade de acesso aos aos presos do 8 de janeiro, estamos com dificuldade de vagas, estamos com dificuldade de ter acesso aos autos, não podemos ter direito de defesa, não temos direito de despachar ali no gabinete para pedir urgência, seja de quem quer. Ou seja, o que nós vimos aí ao longo desse período é que a OAB não se manifestou. Me parece que eles estão muito mais preocupados em ter aliados políticos do que efetivamente representar os direitos e prerrogativas da advocacia. É

lamentável. Eu estou com saudade da Ordem dos Advogados do Brasil. Esperava e ainda espero que ela se faça mais presente no objetivo de não me defender, mas de defender as prerrogativas da advocacia. Porque quando as minhas prerrogativas são violadas, é a advocacia que é violentada. Isso não pode acontecer.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.