---
video_title: "Lula será candidato? A estratégia por trás do discurso / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: grp3MRXKZiA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grp3MRXKZiA
video_date: 2026-04-12T13:01:11+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Lula estaria disposto a desistir da reeleição para salvar sua biografia de uma derrota? Entenda os bastidores da movimentação do PT e por que o nome de Camilo Santana ganha força como um "plano B" no banco de reservas. Revelamos a conexão entre a rejeição de Haddad (o "Taxad") e a estratégia de Lula para manter a militância unida enquanto Flávio Bolsonaro cresce de forma consistente nas pesquisas. Assista à análise completa sobre as janelas que se abrem no tabuleiro político de 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/iyn8yUGQCJM?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - Lula e o medo de encerrar a biografia com uma derrota
  
  [03:15] - O teto de Haddad: por que o "Taxad" enfrenta alta rejeição
  
  [05:40] - Flávio Bolsonaro: crescimento consistente e os votos em aberto
  
  [07:20] - Camilo Santana: o novo favorito de Lula no banco de reservas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Lula #FlavioBolsonaro #Eleicoes2026 #PT #Haddad #CamiloSantana
---
se mantendo esse cenário de pesquisas, né, aumentando, aumentando a sua desaprovação, população insatisfeita com o governo, que ele estaria disposto a desistir da sua reeleição? O no nosso último análise aqui, acho que fez aniversário de um ano, né, faz poucos dias aí. E acho que desde o primeiro programa eh eu tenho dito e duas coisas a respeito do do Lula. com relação ao seu seu terceiro governo, que não me parece um governo de modo algum voltado para o brasileiro e também não acho que seja um governo voltado para o PT, né? É um é um governo voltado paraa sua o fechamento da sua biografia, né? Eh, ele quer, ele quer,

ele quis mais discursos, ele quis mais aparecer alinhado a a à esquerda, a uma ideologia e dane-se as consequências a respeito disso. E justamente por conta disso, e é o que muitos especialistas sempre dizem, né? que se houver um risco, né, dele não conseguir a vitória para esse último mandato, porque vai ser de fato o último dele, né, sair de cena com uma derrota é algo que prejudica demasiadamente quem vem escrevendo sua autobiografia nesses últimos 3 anos e meio aí praticamente. Então, eu não acho eh improvável que o Lula de fato não saia candidato, né? Eu acho que de fato ele vai esperar para ver se ele não consegue reagir para que se torne eh mais do que competitivo, porque competitivo ele vai ser, não há como. A

pesquisa mostra claramente que ele tá muito consolidado com relação ao seu voto. Ah, mas se ele sentir que, e ele tem, né, o instinto político do Lula é bom. se ele perceber que ele periga a perder, eh, eu acho que não acho nada estranho ele desistir e motivos para isso ele vai ter arrodo. Eh, e também porque, embora ele não tenha deixado um sucessor, em praticamente todas as pesquisas que aparecem de índice de rejeição, o único candidato de esquerda em que se é feita esse tipo de avaliação é o seu ex-ministro da fazenda, o o Hadad, que por enquanto é candidato, né, a a ao governo de São Paulo, mas ele aparece com índice de rejeição relativamente baixo em comparação a vários outros. O que significa dizer que talvez ele tivesse o potencial eleitoral de conseguir mexer um pouco mais no jogo, talvez com um certo potencial para conseguir vencer as eleições. Eu não

acredito porque eu acho que no instante quead se tornar eh candidato e aí começar toda a toda toda o noticiário e os fatos serem relembrados de tudo que o Taxad fez nesses últimos três anos, eu acho que ele não dura duas semanas com essa rejeição lá embaixo. É, então eu acho que não é não é não é absurdo não é pensar que o Lula possa desistir, até porque nessa altura do campeonato, se é fosse algo e não tem outra alternativa, né? Seria muito muito eh contraproducente pro próprio PT colocar essa dúvida no eleitor, né? Colocar essa dúvida nos próprios aliados, né? Ó, talvez só em junho, etc e tal. Não faz

sentido ele falar algo assim se não deixar a porta aberta para uma saída eh honrosa, sem parecer que ele tá fugindo da raia, porque é isso que vai ser se ele fugir de uma eleição que ele está obrigado a participar, porque a esquerda e o PT não tem de fato um candidato, não tem um substituto à altura dele. Já sobre a sobre a a a pesquisa em si, eu acho que ela, como várias outras, demonstra uma solidificação muito grande do Lula. Acho muito difícil Lula conseguir oscilar muita coisa para cima ou para baixo. Eh, não é só a questão da da da projeção de votos que ele vai ter e da rejeição, mas também quando você vai para uma algo muito interessante que essa pesquisa fez, que é da possibilidade do eleitor mudar o seu voto. Ela não fez só, não é só 50% que podem mudar, eles também fizeram para cada candidato eh qual candidato você poderia mudar. E o Lula é o que tá com o

voto mais consolidado nele, é o que tem menos possibilidade de mudarem o voto para outro, justamente porque a esquerda não tem outro candidato, né? E é por isso que vai est tudo consolidado ali. Mas à direita, e isso me surpreendeu, o Flávio Bolsonaro tem um número, uma porcentagem bastante grande ainda em aberto, que pode mudar o voto se for o, se for o caso, né? quer dizer, não é algo ainda inteiramente consolidado. Eh, e as pesquisas vem mostrando que ele vem numa subida consistente, ele vem conseguindo construir a o a as a o os apoios, né, nos vários estados, eh, com várias com várias dessas chapas. Ele tá

mais forte nesse sentido do que o pai dele em 2022. Aonde ele é mais fraco é dentro de casa, nessa guerra fratricida e absurda, eh, que acontece dentro da da direita com com seus influenciadores, etc. e tal. Mas ainda há uma margem muito grande em que ainda não consolidou esse voto no Flávio, o que significa dizer que dependendo da mexida do tabuleiro, pode ser que a gente tenha mais surpresas do que a gente do que a gente esperaria, né? Ou seja, se Lula desistir, é possível que a mudança altere não apenas ali a a o conjunto de forças da polarização esquerda direita, mas dentro da própria direita, talvez consiga a a haver algum tipo de alteração. O jogo meio que parece que

tava tão já fechadinho, parece que deu uma uma pausada, deu uma abriu-se algumas janelinhas pra gente esperar. para ver quais são as cenas dos próximos capítulos. Acho que a única certeza que a gente tem é que o Lula não vai crescer muito e também não vai descer muito. Ele tá inteiramente cristalizado e vai depender muito mais dos demais candidatos não crescerem, né, para que ele se mantenha competitivo. >> Kilter, qual que é a sua análise aí do resultado dessa pesquisa, em especial eh nesse ponto tratado pelo Chico dos eleitores que estariam dispostos aí a mudar de voto e que não estão fechados com um candidato?

>> Pesquisa é foto de momento, né, Fred? Então ele retrata o sentimento do eleitor hoje, essa semana ou nesse mês, as suas possíveis intenções de voto. Mas a maioria dos eleitores, a grande massa, não tá nem pensando em eleição ainda. Tá muito distante, tem a Copa do Mundo no meio do caminho. Eh, então eles têm uma ideia, a maioria nem sabe exatamente quem são os candidatos, os outros Caiado, Zema, quem são essas pessoas?

Então, tá tudo ainda muito no começo, digamos assim. Eh, e essas pesquisas têm mostrado isso. Claro, a reprovação do Lula aumenta, a intenção de voto do Flávio sobe, ele começa a passar já o Lula em algumas pesquisas e isso acende o alerta vermelho lá no PT e principalmente eh no Planalto com o Lula preocupado em que a sua última eleição seja uma derrota, né? Muito se falava ano passado, no começo do ano passado e no final até de 2024 sobre a saúde do Lula, né? Porque ele chegou a ser internado umas duas ou três vezes já.

nesse seu terceiro mandato como presidente, por questões ali da cabeça, lesões que ele teve, etc. Mas ele tem feito de tudo para mostrar que saúde não é um problema. Ele a Janja afirmam isso várias vezes. Eu tô saudável, tô bem, ele posta foto correndo, vídeo malhando, esse tipo de coisa. é um recado muito claro paraa sua base falando, não vai ser por questão de saúde que vocês vão me tirar do jogo, eu fico e eu decido se eu saio ou não. É basicamente esse

recado que ele tá dando. E nos bastidores, o nome que tem sido já muito ventilado até pelo próprio Lula para substituir ele como um plano B, é o nome do Camilo Santana, que era ministro dele. Na quarta-feira passada ele tava num evento no Ceará e ele deu a seguinte declaração, abro aspas, eh, eu preciso do Camilo viajando esse país. Na hora que ele deixa o ministério e assume o Senado, ele tem mais mobilidade para viajar e falar coisas que como ministro ele não poderia falar. Ele vai ser um cabo eleitoral muito importante para minha campanha, pro candidatura, né, no estado do Ceará. Mas eu acho que o

Camilo é uma liderança importante que precisa ser utilizada em nível nacional. Agora eu destaco essa esse trecho para que as pessoas possam conhecê-lo melhor e para que a gente comece a criar novas lideranças em nível nacional. Ou seja, o Lula tá dando um recado muito claro. Ele identificou que ele não tem novas lideranças no PT, que não tem nomes fortes. A maioria dos nomes estão desconhecidos e ele vê no Camilo alguém leal e com baixa rejeição, com potencial de crescer. Eh, porque a pessoa que tem

um desconhecimento muito grande, vem acompanhada numa rejeição quase inexistente e consegue trabalhar nessa margem de crescimento. Era o que muito se projetava sobre a candidatura presidenciável do Ratinho aqui do Paraná. Ele tinha aí um teto muito grande, pouca gente conhecia ele, não tinha tanta rejeição, dava para trabalhar numa possível terceira via e no fim ele acabou tirando a candidatura. Então parece que o Lula falou: "Ó, Camilo, fica aí no banco de reservas, vai se aquecendo, vai viajando." quando perguntaram até se ele se o Camilo sairia candidato para enfrentar o Ciro Gomes no Ceará, eh, ele disse que não, que ele teria outros voos para fazer a nível nacional, dando um recado muito claro de, ó, eu preciso Camilo aqui a no banco de reservas, acho que ele também sabe já que o Hadad tem essa rejeição alta como ministro da economia, já perdeu uma eleição pro Bolsonaro e agora tem essa questão também do taxade de das taxas das blusinhas, da dos impostos etc. Saiu com uma imagem bem negativa e

acredito até que o Lula vai querer usar o Hadad para frear o Tarcísio lá em São Paulo, pelo menos para colocar outros outras cartas na mesa para essa negociação. Porque tá muito difícil vencer o Tarcísio ali em São Paulo. Então são peças do tabuleiro que vão se movimentando. Eu concordo plenamente com o Chico quando ele diz que a biografia do Lula é um grande ponto para ele, né? Ele se preocupa muito com a sua imagem, com a história que ele conta sobre ele, que ele veio do sindicato, veio do chão da fábrica, era um operário, cresceu na vida e tudo mais. Ah, e agora ele vai se

preocupar também como fechar essa essa biografia. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito

obrigada. Yeah.