---
video_title: "OS FAMILIARES DO STF - SEM RODEIOS"
video_id: iSssAO2K4Zw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iSssAO2K4Zw
video_date: 2026-03-22T19:30:07+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (20/03) que, entre outros temas, abordou as ações de juízes, na esféra pública e como podem empregar seus familiares.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
a gente tem visto esse padrão de comportamento hoje, né, no meio jurídico com o Supremo, referendando essa promiscuidade entre atores políticos, agentes econômicos e os tribunais, especialmente com a decisão eh do Supremo em 2023, que declarou inconstitucional um dispositivo do Código de Processo Civil que proibia que os juízes atuassem em causas que tenham como advogado justamente ente parentes desses integrantes eh dos tribunais. E a partir daí, né, criou-se a regra do verdadeiro vale tudo. Hoje, dos atuais ministros do Supremo, os únicos que não têm parentes advogando são justamente o ministro André Mendonça e a ministra Carmen Lúcia. Todos os demais integrantes tem familiares advogando, especialmente nos tribunais superiores, seja o STJ, que é um pouco mais desconhecido do grande público, mas é o segundo principal tribunal do país. Ele é composto por 33 ministros e julga as grandes causas de direito privado eh do Brasil. E há uma investigação envolvendo

hoje cinco, seis gabinetes de ministros do STJ em decorrência da morte de um advogado na cidade de Cuiabá em dezembro de 2023. Se advogado foi morto numa emboscada e descobriu-se, por meio das conversas de WhatsApp desse advogado, uma máfia de lobistas atuando perante os tribunais superiores em que eles comprariam decisões judiciais e havia assessores dentro desses gabinetes comercializando decisões judiciais. Então, é um estado de preocupação, né, com com hoje com a situação do nosso eh poder judiciário. esse exemplo agora mais recente, né, agora um filho do ministro Cast Nunes que teria recebido dinheiro de uma empresa de consultoria que recebeu lá R milhõesais, né, da JBS e do Banco Master, Gera, né, uma série de conflitos de interesses e bota em cheque a credibilidade e a imparcialidade do poder judiciário. E o caso mais evidente de todos esses é o caso da esposa do ministro Alexandre Moraes, uma advogada que não tem conhecimento jurídico notório, não tem expertize numa área e uma reputação no meio jurídico, né, que fala: "Olha, contrata ali porque ela tem um conhecimento técnico, né, que se destaca frente aos demais concorrentes no mercado jurídico." Não, ela só é

famosa no meio jurídico hoje como esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal e, no entanto, foi contratada a peso de ouro. contrato de 25 milhões de dólares, R 129 milhões deais. E é óbvio que ela foi contratada porque ela tem acesso facilitado nos gabinetes das altas cortes em Brasília e não pelo reconhecimento de uma carreira jurídica notável, com grandes feitos e grandes causas vencidas. Yeah.