---
video_title: "\"A CENSURA COMEÇOU A VALER\": Flávio Bolsonaro alerta | SEM RODEIOS"
video_id: ORm33ClNFzU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORm33ClNFzU
video_date: 2026-08-13T23:30:02+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro afirmou que a censura “começou pra valer” no Brasil e alertou para o risco de uma escalada autoritária, citando a operação contra a fonte de um jornalista maranhense, autorizada por Alexandre de Moraes, e a suspensão de lives no Discord determinada pela ANPD. Para o senador, ainda há tempo de evitar uma ditadura, mas é necessário reagir ao avanço sobre liberdades e garantias fundamentais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  #AlexandreDeMoraes #FlavioDino #SigiloDaFonte #ImprensaLivre
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta quinta-feira. A gente sempre diz aqui, né, véspera de sexta, pessoal já fica mais feliz, já vai se animando um pouco mais. Participe com a gente, deixe seu like, já tem enquete para você votar também. Boa tarde, Gui Oliveira, que está aqui conosco na bancada. Que alegria.

>> Ei, Mari, boa tarde para você, para toda a nossa audiência. Sempre uma alegria. Não não aprendi dizer adeus, né? É sempre bom táar aqui no Sem Rodeios. Mandando um abraço pro meu amigo Frederico Junkert que segunda-feira tá de volta. Hoje, amanhã eu estarei por

aqui, viu, Mar? Vamos avisar a segurança já. >> Boa. Excelente. Pessoal vai ficar feliz aí também. O pessoal sempre gosta de

recebê-lo aqui também no Sem Rodeios, viu, Gui? Vamos receber também Karina Melinha falar Kina Oliveira, eu já tô assim, né? Final semana a gente já tá mais com a cabeça um pouco funcionando diferente. Karina, sempre bom estar aqui contigo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Mar. Boa tarde, Gui Oliveira. Que bom te ver aqui, Gui. Saudades do Fred já, mas segunda-feira ele tá de volta. Um abraço para toda a nossa audiência. Fiquem conosco porque o

programa hoje promete, está muito bom como sempre, não é não, Mari? >> É verdade, Karina. né? A gente não pode deixar de seguir falando sobre o seguinte assunto. Inclusive teremos entrevista bem importante para aqui no Semen Rodeios hoje com o jornalista Luiz Pablo, que tem sido, né, sofrido essa perseguição política inclusive no nosso país. E a gente traz para vocês

acompanharem o editorial da Gazeta do Povo que trata desse assunto. Morais abrindo caminho para a abolição da garantia institucional. Olha só, você encontra no nosso site da Gazeta do Povo, sigilo da fonte jornalística. É mais uma garantia constitucional abolida por Morais. Esse editorial do nosso jornal faz críticas à decisão do ministro Alexandre de Morais que levou a identificação e a busca contra Raimundo Cutrim, apontado como a fonte do jornalista Luiz Pablo, que nós vamos receber hoje aqui no Sem Rodeios, após reportagens sobre o suposto uso irregular de veículos oficiais por familiares de Flávio Dino. O argumento

central é que em vez de investigar a possível irregularidade envolvendo um bem público, autoridades teriam concentrado esforços em descobrir a fonte da informação, atingindo uma garantia constitucional essencial ao jornalismo, o sigilo da fonte. É claro que a gente vai poder aproveitar e fazer eh perguntas específicas ao próprio jornalista Luiz Pablo logo mais aqui no Sem Rodeios. Mas eu começo passando paraa Karina aí analisar pra gente também a importância da gente reforçar essa questão, a gente deixar bem claro o quanto avançou o problema que nós vemos no Brasil de garantia institucional. Karina, >> olha, Mari, esse caso é só para oficializar a a censura que nós estamos vivendo no Brasil há muito tempo, desde 2019. Isso desde a primeira censura que ocorreu lá com a Estué, do qual o André Marcila é foi advogado, é advogado e ele denuncia isso e fala sobre essa matéria censurada com jornalistas censurados. Ali já

começa a persegão, já começa a saga, já começa a desmoralização da Constituição Brasileira, já começa você, esses juízes da Suprema Corte praticamente a rasgarem a Constituição para fazer valer os seus próprios direitos, direitos dele, né, para proteção. se chama protecionismo com os seus colaboracionistas, que é isso que vem acontecendo, os colaboracionistas que se unem nesse momento para tentar acobertar todas essas investigações e essas denúncias que vê sendo feita contra o poder. Porque aqui é importante ressaltar isso daqui. Essas denúncias estão sendo feitas contra o poder. é um é uma uma utilidade pública, um serviço de utilidade pública da qual está sendo denunciado. Eh, fontes eh trazem

fotografias eh que ministros da Suprema Corte, ministros da justiça, alto escalão ali das nossas instituições estão abusando dos seus poderes, estão usando aquilo que não deve ser usado em momentos de diversão, lazer, né, que é muito corriqueiro isso. as pessoas tratam como uma eh normalização tudo isso, mas não é, gente, o que é público e tem que ficar na esfera pública, na esfera de trabalho. As pessoas têm que trabalhar com aquilo e basta. Não é para você ir paraa praia com carros eh pagos pela população com dinheiro público. E ali temos vídeos que mostram isso. Então

aqui mais uma vez eh o juiz Alexandre Moraes não pede para investigar o fato de Flávio Dino. Muito pelo contrário, ele diz que não tinha que não havia nenhum tipo de irregularidade, que ele se autoproclamou regular, né? aqui não passou por nenhum crio de instituições ou algum tipo de investigação, não houve, foi ele mesmo que se autoproclamou legítimo, tá tudo bem, não vão me investigar porque eu sou a justiça. E isso tá completamente errado. E isso vem acontecendo com todos os ministros ali da Suprema Corte. A

maioria deles, a maioria deles, porque eh Alexandre de Moraes é a mesma coisa, não vão investigar. O contrato de 129 milhões é legítimo e isso foi chancelado pelo Paulo Gonê. Aqui não é só uma questão de Alexandre de Morais, Flávio Dino, Gilmar Mendes, eh esses ministros que estão o Dias Tofo, que também não explicou o resorte da Yaiayá até agora. é o problema do Paulo Gonê, porque a PGR está chancelando isso tudo, ela está legitimando todas essas irregularidades inconstitucionais que vem sendo perpetradas por juízes da Suprema Corte. Isso é mais grave ainda. Então aqui nós

temos uma eh uma um abuso de poder atrás do outro com a legitimação das instituições. Então o que a gente tá vendo é isso que já foi abolido há muito tempo, não é de agora aqui está sendo oficializado com essa decisão de Alexandre de Moraes mais uma vez e dizendo a todos vai ser assim e ponto final. E enquanto a população, né, os jornalistas agora se levantam, os jornalistas da grande mídia, que sempre diziam que tudo bem porque estavam defendendo a democracia, porque enquanto eles diziam que estavam defendendo a democracia, que Jair Bolsonaro era o problema, que iria eh trazer uma censura, queria fechar jornais, queria impor aí um regime ditatorial, fascista, fascista, vamos eliminar o fascismo, que é o Jair Messias Bolsonaro. Quando eles tiraram Jair Messias Bolsonaro, que supostamente iria fazer tudo contra eles, agora vemos um Supremo Tribunal Federal, um governo Lula chancelando, Paulo Gonê chancelando e todas as instituições chancelando. Agora a grande mídia vai fazer cartinhas de repúdio. Repúdio a quem? se isso escalou

cada vez mais e vocês se tornaram mais uma peça que foi fundamental para essa escalada. E agora num regime como esse, como sempre avisamos, não existe imunidade. Ninguém está imune a esse regime e a vai alcançar a todos. E foi isso que nós falamos. Talvez, Mário, espero que não seja tarde demais, mas o que nós estamos assistindo hoje é a oficialização sem freios e sem contrapreso de um Supremo Tribunal Federal que já não olha e já não se importa com mais ninguém. Essa é a

realidade. >> Boa, Karina. A gente já volta contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe. É super importante. Eu trago

aqui pra mesa com Gui Oliveira algumas opiniões aqui do nosso chat pra gente seguir comentando sobre esse assunto. Marcos Ribeiro disse: "Mari, a situação no Brasil está tão virada aos avessos que, por mais incrível que possa parecer, tem jornalista da mídia tradicional que saiu na defesa do ditador da toga que dispensa a apresentação." Entendemos a que ele se refere. Pedro Valente, esse ministro comportou-se como um ditador desde o primeiro dia. Inexplicável que todos aceitavam, normalizando, fizeram o problema só crescer. A Constituição será vítima do

silêncio. Comente você aqui também. Obrigada pelo carinho de cada um de vocês que está aqui conosco no chat. Agora, Gui Oliveira, você também, enquanto jornalista, ainda não conversei contigo eh ao vivo sobre esse tema. gostaria de ver o seu posicionamento, ouvir e tentar entender se você acredita que a gente ainda vai ver resistência.

Como disseram aqui no chat, alguns jornalistas ainda defendem Alexandre de Moraes mesmo depois desse último evento. >> Olha, Mari, acontece de tudo no nosso país, né? Eu acho que fazendo um resgate rapidamente desses últimos dias, o que nós vimos, né? Uma nota da Associação Brasileira de Jornalismo, eh, nota, sinceramente, não enche barriga, né? Não ajuda em coisa alguma. o que o

jornalismo eh vem sofrendo nos últimos anos com essa escalada de censura, a forma como a nossa liberdade de expressão tem sido cortada pela raiz, ah, tem aumentado, tem nos perturbado, eh, o que as pessoas imaginam que a gente passa enquanto jornalista, ou pelo menos de um jornal independente como a Gazeta do Povo, eh, pode elevar a décima potência, porque o que a a gente recebe de de comentários, de mensagens, de ameaças, eventualmente não tá escrito. E isso acontece porque aqui a gente tem liberdade. A gente tem liberdade para falar aqui na Gazeta do Povo, em todos os programas. Nunca falaram comigo, ó, Guilherme, baixa a bola. Tenho certeza que nunca falaram pra Mária Baixa Bola e ou para outros jornalistas aqui da casa.

A gente tem esse poder de falar. Nós nunca fomos silenciados por aqui. Aí quando surge uma situação como essa, as pessoas nos questionam: "Nossa, olha só o que aconteceu. Você já tinha visto isso?" Eu todo dia. O Brasil vive isso

todo dia há muitos anos. Esse caso ganhou notoriedade. Eh, e a gente fica imaginando quantos outros casos já aconteceram de forma semelhante, onde jornalistas foram punidos. onde jornais foram silenciados e de repente aparece um caso se que obviamente se torna simbólico, emblemático. E aí a mídia tradicional, ou pelo menos boa parte dela, como aconteceu com a Folha de São Paulo, o Estadão, o Globo, que também compartilharam eh da repulsa a essa situação envolvendo o Alexandre Moraes, elas acordam, olha só o que aconteceu, não aconteceu, tá acontecendo.

E já faz tempo, já faz tempo que muitos jornalistas têm medo de escrever qualquer coisa a respeito do Alexandre de Moraes ou do Supremo Tribunal Federal. Mas não é de hoje, não é dessa semana. Faz tempo, faz tempo que esses outros veículos deveriam ter se levantado, como a Gazeta do Povo faz todo dia aqui. Mesmo que não aconteça absolutamente nada. A gente faz questão de através dos editoriais, como a Mari mostrou, através das nossas reportagens, dos nossos comentários, das notícias que nós colocamos nos programas ou no site, de mostrar que aqui a gente não abre espaço para sensor. Aqui a gente não deixa que

a censura seja um fato corriqueiro. Aqui a gente não abre nenhum milímetro de espaço para alguém dizer o que a gente não pode fazer aqui. Aqui a gente fala exatamente a notícia como ela é. E a gente não se surpreende nem com a censura contra o jornalista. E infelizmente a gente não se surpreende com esse levante repentino da mídia tradicional, achando isso um absurdo, porque esse absurdo a gente enxerga todos os dias no nosso país. E não é com

o fato de publicar a matéria e ela ser censurada, é simplesmente de não publicá-la. Dá uma corrida no na página inicial desses jornais, veja se você encontra um noticiário forte, incisivo contra o que acontece no poder judiciário no nosso país todos os dias, contra essas maracutaias que dia assim em dia também percorrem as instituições do nosso país. Vê se você encontra quando na capa e aqui não tô fazendo defesa. a Gazeta do Povo não, tô fazendo a defesa do jornalismo. Quando na página principal dessa mídia tradicional não existe absolutamente nenhuma notícia, nenhuma nota, nenhum texto sequer a respeito de quem de fato comanda a nossa nação e faz o que quer com ela.

Vamos falar dos contratos da Viviane Bar, do Alexandre, da esposa do Alexandre Moraes. Por quanto tempo vocês viram essas notícias? eh encabeçando páginas iniciais de sites dessa mídia que hoje se revolta com o caso do Maranhão. Raramente você encontra algo tão aprofundado todos os dias a respeito dessas pessoas envolvidas nesses escândalos de corrupção no país inteiro? E o filho do presidente da República, da mesma maneira?

O escândalo do INSS que se perdeu durante esses últimos meses? Por quê? Porque a matéria foi impedida de ser publicada ou porque não querem que a matéria seja publicada? Ou porque não tem coragem de escrever a matéria a respeito disso? O jornalismo ele já se perdeu com medo dessa censura há muito tempo e não é só o jornalismo.

Vamos rever aqui o histórico recente de parlamentares lá na na Câmara e no Senado. Quantos tiveram ou tem a coragem de se levantar contra os ministros do STF sem receio de receberem um ato de vingança da Suprema Corte logo na sequência? Exatamente. Parte deles porque tem o rabo preso, mas quem não tem medo de ser punido. E a cada vez que parlamentares ou o jornalismo abaixam a cabeça para esse tipo de ditador, para esse tipo de tirano, é mais um degrau que a censura escala.

Infelizmente esse caso não nos surpreende, não me surpreende enquanto jornalista. Não me surpreende enquanto pessoa física, porque a gente sabe exatamente o que tá acontecendo no nosso país e a gente tem alertado há muito tempo. Em 2024, a gente estava aqui, ó, sentado nessa cadeira, exatamente nessa mesa, falando sobre a reação do Alexandre Moraes ao X. Parece que foi ontem que a gente estava aqui falando exatamente com essa configuração. A Mari ali e eu aqui falando sobre o X sendo censurado nas eleições. Qual é a novidade?

de censurar a reportagem de um jornalista. Se eles censuram o que você escreve, por que que não vai censurar o que o jornalista escreveu sobre o ministro do STF, parceiro, colega de justiça do mesmo entendimento jurídico do do Flávio Dino Alexandre Moraes? Flávio Dino, que foi ministro da da justiça e segurança pública no dia 8 de janeiro, 2 anos depois estava julgando os envolvidos no 8 de janeiro. Isso te surpreende? Eu não me surpreendo mais.

>> Excelente, Gu, representando muitos de nós nessa sua análise. Tem bastante gente comentando aqui. Régis Carvalho, tem que expor para ficar registrado, mesmo que não aconteça nada no momento. Rosane Gomes, Censura é crime e o Mestre Filme, vocês da Gazeta do Povo são formadores de opinião. Parabéns pela luta desigual. Obrigada. O apoio de

vocês é muito importante. Deixe seu like, participe com a gente. Fica o convite também para assinar a Gazeta do Povo. Promoção especial. Apenas R$ 1 por mês pelos três primeiros meses. Um valor

simbólico para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo e ainda apoiar o nosso jornalismo independente, gazetadovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora nosso querido Víor Cunzi coloca aqui pra gente acompanhar o print de uma publicação do Flávio Bolsonaro. A maioria das pessoas parecem não ter entendido o tamanho disso. Alexandre de

Moraes não quebrou o sigilo de um jornalista. Ele autorizou a quebra do sigilo de todos vocês. Decisão judicial não morre no caso concreto, vira precedente. Isso é um cheque em branco para matar o jornalismo e a liberdade de imprensa no Brasil. Bom, daqui a pouco a gente vai falar sobre um assunto que eu sei que vocês estão discutindo bastante aqui no chat, que é a questão da candidatura do Flávio Bolsonaro, o problema no sistema, ataque hack, tem várias questões em torno, a gente vai trazer todas as informações com detalhes aqui para vocês. Antes a gente vai

seguir nesse assunto, até porque logo mais vamos receber receber aqui o próprio jornalista que tem sido perseguido, o jornalista Luiz Pablo. Eu trago pra Karina a comentar pra gente também sobre esse importante posicionamento do Flávio ontem aqui no Semen Rodeios. do Constantino disse que eh tem visto, né, eh eh elogiando aí um posicionamento mais claro do Flávio Bolsonaro sobre esses abusos nos últimos dias e também a importância de destacar, né, a gente tem discutido aqui, importância é de destacar esse tipo de assunto eh em ano eleitoral a gente tá atento, mas a gente tem que se lembrar que tem muita gente que não não gosta tanto de se informar, não está tão atento às notícias, nem entende o que de fato está acontecendo aqui no nosso país. O importante é que essa pauta ganhe espaço e evidência neste ano eleitoral. Karina Michelin, sobre a liberdade de expressão. A

liberdade de expressão é fundamental para qualquer sociedade livre. Se você não tem liberdade de expressão, você não não existe uma sociedade livre. É simples assim. E é por isso que os Estados Unidos ele luta muito para que isso aconteça. Tanto é que o Brasil, eh, Alexandre Moraes, foi sancionado e alguns membros aí do governo Lula estão sendo eh muito criticados justamente por essa censura, justamente por esse cerceamento de liberdades as vozes dissidentes e as vozes de opositores ou aquelas vozes que não pensam como pensa a o o regime e o poder, né? Então, se

você eh qualquer pessoa que defenda isso, ela não tá defendendo as liberdades, ela tá defendendo um regime ditatorial, totalitário, autoritário, que não eh não não tem a possibilidade de você pensar diferente, pensar fora da caixa. E é justamente você pensando fora da caixa que você consegue eh fazer que uma sociedade evolua em todos os sentidos, né? É importante o debate. O debate de ideias saudável é importante para a evolução da espécie humana e também para a evolução da política, evolução social, evolução cultural. É para isso que nós estamos aqui como seres humanos. Somos os únicos animais

na terra até agora comprovado que pensa, né, que tem a capacidade de pensar, agir e atuar. Então, eh eh se você cerceia isso daí, você tá cerceando o ser humano de viver, né, de de ser vivo, de ser de se permitir de ser livre. E é justamente isso que Flávio Bolsonaro vem defendendose ele é um eh o candidato conservador que tá trazendo as pautas também liberais, enfim, eh que representa a direita e a direita luta por esses valores, luta por essa liberdade de expressão. Seria estranho se ele não defendesse isso. E é justamente essa exposição e essa publicidade que ele vem dando há muito tempo. E isso vai também de mãos dadas

com o que está acontecendo, com as investigações que aconteceram eh com os Estados Unidos sobre o Brasil, eh sobre as críticas eh de congressistas também de Marco Rúbio em relação ao Brasil e eh que é o cerceamento da das liberdades, eh pelo abuso de poder que vem sendo colocado e tudo isso que vem acontecendo. Então, e se o Flávio Bolsonaro não defende essa bandeira, obviamente ele não estaria defendendo o lado certo dessa história. E ele está e ele está trazendo como pauta para como um a ordem do dia para que seja assim. E é um aviso que isso já é um aviso já desde Jair Messias Bolsonaro. Para quem se lembra, para quem acompanha a política, para quem acompanhava os discursos de Jair Bolsonaro e as críticas que ele fazia, era exatamente essas. Eles falavam, o importante vocês

serem livres, a mídia livre que as pessoas falam. Tanto é que o o Jair Messias Bolsonaro foi um dos presidentes mais atacados pela grande mídia. Faziam o que queriam com ele, colocava a cabeça dele para jogo, colocava ele como morto, chamava ele de genocida, fascista, fazia capas dele vestido de Hitler. E isso aconteceu durante os 4 anos de mandato do governo de Bolsonaro. E ele em nenhum momento ele impediu que o meio de comunicação ou um veículo de comunicação colocasse determinadas eh fosse censuradas matérias sobre ele. Ele nunca

emitiu nenhuma nota dizendo: "Eu não quero que esse veículo funcione." Ele tinha o poder da caneta, ele era presidente da República, mas ele em nenhum momento fez isso. Muito pelo contrário, ele sempre defendeu as liberdades individuais e também a liberdade de pensamento de cada um, porque o que contava não era somente aquilo que estava sendo escrito, mas eram seus atos que falavam muito mais do que as palavras falaciosas de jornalistas envzados da grande mídia. Então, é importante que se faça essa distinção de pessoas que defendem a liberdade, de pessoas que fazem um discurso eh hipócrita dizendo que defende, mas na verdade as suas ações não compactuam com as palavras que eles dizem, né? O que é o que a gente tá vendo de Lula, que ele fala da democracia. A, o próprio Alexandre de

Moraes que falou inúmeras vezes que a mídia é importantíssima e que no Brasil não há censura. Ele diz isso em vários várias entrevistas que ele deu e declarações que ele deu e quando você vê, ele está fazendo completamente o oposto daquilo que foi declarado. Então está ficando cada vez mais claro quem é o algóz, quem é o fascista, quem é o genocida, quem é realmente quem são as pessoas que colocam a democracia em risco e quem são as pessoas que de fato mataram a democracia em nome de uma democracia. está ficando cada vez mais claro. Só que é o seguinte, minha gente, aqueles que defenderam os supostos defensores, guardiões da democracia e guardiões da nossa liberdade de expressão, aqueles que defenderam essas pessoas que estão sendo hoje eh vítimas desses mesmos algozes, tem que fazer o meia culpa. tem que fazer o meia culpa e

tem que lutar com todas as forças para que esse regime não seja implementado de forma perene. Porque se isso acontecer, não temos mais saída. Porque se a informação não chegar à população por meio de independente, por meio do mainstream, que ninguém aqui em nenhum momento nega a existência do mainstream, eles podem fazer o que eles fazem, continuam sendo eh os vassalos do sistema, continuam distribuindo fake news a torta e a direita o tempo todo, manipulando, fazendo contorcionismo com as palavras e com as notícias, mas em nenhum momento pedimos a abolição deles. Muito pelo contrário, pedimos que o nosso espaço como jornalista independente continue a crescer e continue sendo respeitado por essas mesmas pessoas. É só isso, porque todos aqui temos direito de existir. Agora, a

partir do momento que um pede a abolição do outro, aqui nós já entramos numa tirania e numa esfera perigosa que quem perde somos todos nós como sociedade e como civilização. Então é importante que esse debate não saia da ordem do dia e que Flávio Bolsonaro de fato continue defendendo isso com identes. Mário, >> excelente. Karina Michelinha. a gente já volta contigo. Você que está conosco,

não deixei o seu like, deixe, por favor, participe com a gente, deixa a sua opinião aqui no chat. A gente quer saber o que você está pensando sobre esses assuntos tão importantes. Agora eu trago aqui para Gui Oliveira comentar também, Gui, quão importante é esse posicionamento do Flávio e qual deve ser o peso desse tipo de conteúdo em ano eleitoral. Eh, a gente sabe, ontem a gente estava discutindo aqui, né, com com os comentaristas Flávio Gordon, tudo mais, o peso do tema do impeachment. É, é o, o Constantino disse também, né, é a pergunta que você tem que fazer ao seu candidato. Você vai ser a favor do

impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? E aí essa notícia que a gente tá debatendo, discutindo, destrinchando aqui, tem que ter um peso grande nessas eleições, né? Não dá para ignorar. Com certeza, Mari. É a saída, na verdade, pra campanha do Flávio Bolsonaro. Lembrando, né, né, Mari, que

a gente vai falar sobre o Flávio e a questão do registro e da candidatura, todo esse burburinho que tá acontecendo agora. O pessoal no chat também tá lembrando. Já já a gente vai trazer as últimas informações em relação a isso. Mas pro Flávio, pra campanha dele, eu acho que essa essa mudança eh de forma de ataque mesmo na campanha, porque não adianta falar apenas do Lula, ou do que o Lula deixou de falar ou de fazer. a gente sabe muito bem que o Lula e o PT tem um percentual ali eh de votantes e e isso não vai eh ser modificado. Os

indecisos estão ali num número ainda muito pequeno. A gente não consegue se limitar apenas a isso para uma mudança na configuração, eh, especialmente das pesquisas que a gente mostra aqui jornalisticamente com todas as ressalvas. Mas o Flávio tem que ir no assunto mais cascudo, naquele assunto que de fato divide a opinião e que pode trazer eh alguma vantagem pro Flávio eh nos próximos dias e meses, que é exatamente o impeachment de ministro do STF. É, essa é a grande questão, é a grande pergunta que tem que ser feita para os candidatos ao Senado e pra própria sociedade, que não é uma questão de você defender esquerda ou direita, é uma questão de você ser imparcial, de você colocar a venda da justiça nos olhos e julgar da maneira que a gente espera que um juiz julgue, não como o STF tem feito, alinhado com o governo federal. E isso a gente pode em outros assuntos também acabar relembrando, por exemplo, a reunião que o Lula teve com Davi Columbre, sendo mediada eh pelo Alexandre Moraes, uma reunião às escuras, basicamente na casa do Alexandre Moraes para reaproximar o presidente do Senado, presidente da República. Isso não existe. Isso não

existe. Um país sério, isso não existe. Mas como não estamos num país sério mais, e isso aconteceu aqui. Então, esse tipo de questionamento e esse tipo de ataque do Flávio, um ataque no bom sentido a essa pauta, vai ser fundamental para esses próximos dias de campanha até o fim das eleições, que é exatamente, olha só, o problema que o Supremo Tribunal Federal tem causado no nosso país. A tirania, a escalada da censura, a falta de liberdade, tudo isso sendo orquestrado. Esses dias a gente

trouxe na Gazeta do Povo uma matéria que os ministros do STF estavam mapeando os votos de impeachment para 2027, pensando, bom, quem é que tá na frente no Senado aqui no no Paraná? Ah, é fulano e cicrano, ah, em São Paulo, fulano cican para saber quantos votos o Senado eh teria terá em 2027 para uma possível abertura de impeachment para ministro do STF. Então, existe essa preocupação, existe esse medo, esse receio, não é à toa também que o próprio encontro entre Alexandre de Moraes e Davi Columbri, que continuará sendo presidente em 2027 no Senado, apesar que em 2027 também vai ocorrer novas eleições para a presidência da casa, por enquanto é ele. Então, com certeza esse assunto tá no destaque. O Flávio já fez questão de reunir aqueles que ele tem certeza que além de ter o apoio são candidatos ao Senado, potenciais senadores que irão bancar esse impeachment contra os os ministros do STF, ele já trouxe pro lado dele e fez uma nova força de argumentação, de comunicação na campanha. Tem que ser

isso. Foi o que sobrou. O que sobrou é isso, falar sobre o Supremo Tribunal Federal, falar sobre os ministros e falar sobre essa renovação no Senado que pode levar a a abertura de impeachment contra ministro da Suprema Corte. E aí, obviamente, esse cuidado também do eleitor em perguntar, em querer saber, ter um posicionamento claro oficial do seu candidato, você apoia ou não o impeachment de ministro? Porque você tem aqueles que se dizem de direita, mas que jamais vão assinar esse tipo de pedido.

Você pode lembrar, por exemplo, de Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, que foi ministro chefe da Casa Civil do Jair Bolsonaro, visitou Jair Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, saiu de lá no mesmo dia e disse: "Não irei assinar nenhum pedido de impeachment contra ministro do STF". Pronto, o cara foi ministro Bolsonaro, tá lá como oposição ao governo Lula, mas deixa claro que não vai bater de frente com o ministro. Não é esse tipo de senador que o Brasil precisa. Não é esse tipo de senador que o Brasil deve desejar ter, porque agora a esquerda tá toda animadinha com Alexandre de Moraes e essa censura, mas amanhã, depois de amanhã, daqui 1 ano, 2 anos, 10 anos, esse mesmo ministro pode estar batendo de frente com essa esquerda autoritária ditatorial e aí eles vão estar lá chorando.

Exatamente por isso que a gente precisa ter um tribunal sério, imparcial, não esse aí que além de Alexandre Moraes, tem Gilmar Mendes fazendo seus conchavos políticos, tem Flávio Dino que foi ministro eh da justiça do Lula e vira ministro da Suprema Corte e julga o caso em que ele esteve como ministro da justiça. Isso para dizer só o 8 de janeiro. Não é o Supremo Tribunal Federal do advogado pessoal do Lula que vira ministro da Suprema Corte. E aí o Senado tem total culpa nisso, porque para esses acenderem esse cargo, tem uma sabatina, tem a votação no plenário. Ninguém chegou lá, amarrou o Cristiano Zanin fala: "Trabalha". Não, o nome foi

indicado, Sabatina aprovado, plenário aprovado, virou ministro. A mesma coisa o o PGR, o Paulo Gonê, que foi reconduzido ao cargo, inclusive, é obra do Senado. O Senado tem o poder de fazer essa trava e não faz por quê? Porque existem interesses muito maiores, porque existe a ala do rabo preso, a mesma ala que o Davi ao Columbre comanda. Quando surgiram as insinuações, suspeitas, denúncias, pode escolher a palavra que quiser. Contra o o Daviel

Columbri, no caso master de contas no exterior, ele fez questão de na cadeira de presidente do Senado dizer que iria descobrir quem tinha inventado essas mentiras. Ele não fez isso na tribuna enquanto senador. Ele fez como presidente do Senado e disse que seria ou se trataria de um desrespeito não a ele, mas a todo o Senado. Uma bela estratégia para quê? Para colocar os outros senadores embaixo do braço e falar: "Se me acusaram, estão acusando vocês. Se acusarem vocês, eu

vou defender também". Muito espertinho da sua parte, né? O Columbia. E assim aconteceu, porque Jack Wagner dias depois era o era a bola da vez. E aí Davi Columbri prestou solidariedade ao Jack Wagner. Ja Wagner já havia

prestado solidariedade ao Daviol Columbri. Enquanto esse tipo de senador estiver lá na casa alta, o Brasil vai ficar parado. Não adianta. Não adianta falar em renovação, não adianta dizer que elegeu não sei quantos senadores que se dizem de direita, porque desses que se dizem de direita já tem vários lá e ainda assim passa tudo que quer o governo federal. Em 2025, quase 80% dos projetos que foram enviados pelo governo federal foram aprovados no Senado. Na Câmara,

eles têm um pouco mais de dificuldade, mas no Senado tranquilo. Nesse período de distanciamento da amizade entre Davi Columbre e Lula, que a gente sabe muito bem que foi por conta da não indicação do Rodrigo Pacheco e consequentemente a recusa do nome de Jorge Messias pro STF, que não se enganem que o Jorge Messias não foi aprovado porque não tem o entendimento jurídico que eles imaginavam ou porque não é tão evangélico quanto eles imaginavam. Ele só não foi colocado lá no STF porque o Lula tava de birrinha com a Columbre. Vocês nem se preocupem. Porque se tivesse esse mar de rosas que aparenta estar depois dessa reunião, o Messias passava: "Ó, tranquilo, o Brasil é muito mais asqueroso do que a gente pode imaginar por conta dessa política que a gente vive hoje. E se

esse Senado não se modificar, ó, não são os próximos quatro, não, são os próximos próximos 8 anos de sofrimento pro nosso país." Mário, >> perfeito, Gui Oliveira. A gente ainda está aguardando a chegada do entrevistado para poder conversar com o próprio jornalista Luiz Pablo. Ele chegando aqui, a gente vai iniciar essa entrevista também, poder detalhar um pouco mais e ouvir da parte dele, né, já que a gente sabe que tem boa parte da eh inclusive da imprensa tentando mudar essa história aí, né? Mas a gente vai trazer um assunto que também ganhou bastante destaque aqui, que é o ataque hacker travando a candidatura de Flávio Bolsonaro. Tema que ganhou destaque, se

tornou o destaque do nosso programa aqui também. E a campanha de Flávio Bolsonaro foi impedida de registrar a candidatura do senador à presidência da República no Tribunal Superior Eleitoral nesta quinta-feira, após identificar uma alteração na sua filiação partidária no sistema da Justiça Eleitoral. Ao acessar a plataforma do TSE, a equipe constatou que a certidão do pré-candidato constava como mudança realizada na quarta-feira, registrando o como integrante do partido Missão. Além de perder o acesso ao sistema de envio de dados, a equipe trabalha com hipóteses de invasão ou acesso indevido, embora não haja confirmação de ataque hacker, e informou que solicitará a correção imediata dos dados e acionará a Polícia Federal para investigar o episódio Missão. Enquanto isso, está dizendo que foi uma fraude.

Bom, vamos seguir discutindo, atualizando esse caso também, mas eu quero enquanto isso, ouvir o que a Karina pensa sobre isso, né? Qual Qual é a possibilidade? E eu acho que o grande problema de quando a gente vê uma notícia como essa, né, Carina, é que a gente vive numa insegurança jurídica, a gente vive numa numa situação de anormalidade, então as pessoas começam a questionar mais, começam a ficar em dúvidas. É natural por conta de tudo que a gente tem vivido nos últimos anos, né, Karina? >> Sem dúvida, Mara. Eu até tava apurando

com o próprio Flávio Bolsonaro agora, pelas informações que a gente tem. Parece que foi alguém do próprio missão que fez esse essa mudança dentro do sistema. Tá sendo apurado ainda, mas o que a gente tem que investigar aqui, que é muito importante, é quem registrou essa nova afiliação, né? Quais credenciais foram atualizadas aí, utilizadas e de onde partiu o acesso, né? a omissão recebeu ou validou essa operação. É isso que nós temos que

descobrir agora, que vai ser apurado para você ver como que é o Brasil. o Brasil é algo para ser estudado. Não é possível, minha gente, que nessa altura do campeonato eh as pessoas se usam, né, usam desses tipo de mecanismos aí falhos, super falhos, porque isso também é um sinal de alerta para que seja modificado esse esse modus aí de inserir candidatos. Enfim, isso daí também é algo para ser visto, para ser estudado, porque não é possível que alguém do próprio missão ou alguém que, enfim, alguém entrou ali dentro desse sistema e e desfiliou o presidente do PL e filiou a omissão novamente. Então, assim, eh, coisas que t investigada de forma profunda para você ver como que o Brasil virou, né? O Brasil virou um ataque para

todos os lados. é uma guerra, é tiro e bomba para tudo quanto é lado. E o Flávio Bolsonaro vem sendo e objeto aí de ataques contínuos, contínuos em todos os sentidos, porque não é interessante pr pra oposição ou para esses pro status qu de todo um sistema que ele entre eh agora representando até o nome do pai, porque aqui nós estamos falando de Jair Messias Bolsonaro, que continuará na urna eh com o seu nome na urna através de Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro, ele é um nome que entra justamente de protesto, né, para dizer que ele existe ainda. Eu ainda estou aqui. Jair Messias

Bolsonaro ainda está ali. Então é é exatamente isso que nós temos que ressaltar aqui, porque de fato é um ex-presidente que está preso injustamente, super injustamente. é um preso político e junto com ele estão ainda centenas de pessoas presas nesse mesmo processo infame que foi colocado, que foi instaurado contra eh essa classe política eh brasileira, que foi uma classe política que incomodou muito, que despertou milhões de pessoas ao redor do Brasil. Nós estamos falando de mais de 58 milhões de pessoas que depositaram seus votos na urna eh para o bolsonarismo, para a direita, para o movimento eh conservador, um movimento liberal também, enfim, é um movimento que se encontra, que se une e que dá muito trabalho ao sistema. O sistema estava muito mal acostumado com esse jogo das tesouras, que tava ali só aqueles dois, dois partidos que se complementavam entre eles, diziam-se antagonistas, mas no final das contas eles votavam juntos, estavam juntos e faziam tudo juntos. Nosso caso do

mensalão ficou famoso por causa disso, né? o José Dirceu eh conseguiu através desse dessa sua a ferramenta trazer todos para dentro do seu ecossistema. E foi o que aconteceu. E hoje nós estamos vendo essa quebra desse desse ecossistema, essas denúncias que vê acontecendo, porque queira ou não queira a o mundo político ele é o mundo corrupto, ele é um mundo muito fácil de ludibriar as pessoas, porque o poder ludibria, né? O dinheiro ludibria, a capacidade de você viajar e ter assessores e ter carros e ter isso e seguranças, isso faz com que as pessoas despertem essa ambição de não querer mais deixar esse poder. Mas é

necessário. Aí que nós vemos quem de fato são as pessoas que trabalham para o Brasil, que trabalham para que o país progrida. e aquelas pessoas que só usufruem desse dessas beneficiências aí, nessas beneficências que faz o povo brasileiro, essas pessoas e e que são estão interessados nisso. Então, nós estamos vendo um sistema completamente falho, um sistema que tem que ser revisitado, sem sombra de dúvidas, não só isso, mas também a nossa famosa o nosso famoso bezerro de ouro, que é a urna eletrônica, tem que ter ali o seu comprovante de voto. O Dr. Felipe, ele

já vem falando isso há muito tempo. já vem há mais de 12 anos repetindo o mesmo mantra, mas mas nada acontece porque nós não vemos políticos interessados de fato em mudar esse sistema eleitoral brasileiro, depositando as pessoas, a cada indivíduo, o comprovante do voto para que ele seja rastreável. Se não há rastreabilidade, rastreabilidade, se não há materialidade, não é possível entender se de fato o seu voto foi depositado ou não. Até um Pix de R$ 10 ele já é rastreável. Por que que um voto para um presidente da República não vai ser? Então é essa discussão, esse debate

que tem que ser feito. E agora, mais uma vez aí, ó, mais um problema de auditabilidade e de segurança, né? uma filiar, um já notório pré-candidato presidencial, Flávio Bolsonaro, que é filiado ao PL desde 2021, no dia que vai registrar oficialmente a sua candidatura à presidência, se depare com esse problema. É uma loucura o que está acontecendo, é surreal. E se a gente conta para outros países, ninguém acredita, viu, Mari? Porque é tudo muito

estranho o que acontece nesse país. >> Ótimo, Karina. A gente já volta contigo. Eu reforço o pedido para você que está conosco deixar seu like, participar com a gente. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o jornalista Luiz Pablo.

Boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde. Obrigada pelo espaço. Também quero agradecer o apoio que eu tenho recebido de todos os colegas da imprensa diante desse absurdo que aconteceu comigo e que abre um precedente muito perigoso para toda a imprensa do país. >> Ótimo. A gente gostaria também de se

solidarizar com o senhor, né? Nós, enquanto jornalistas, estamos todos nos sentindo afetados e ameaçados mesmo depois dessas últimas notícias, tendo em vista o que aconteceu com o senhor. Bom, eu vou trazer aqui uma notícia até para eh de certa forma atualizar o pessoal que está nos acompanhando. A gente já tá destrinchando esse tema desde o começo aqui do programa, mas só pra gente pegar uma abordagem mais específica, citando aqui uma matéria que está no site da Gazeta do Povo, a PF diz que o jornalista abalou psicologicamente o ministro Flávio Dino. A Polícia Federal sustenta que o jornalista Luiz Pablo teria cometido perseguição contra Flávio Dino ao publicar reportagens sobre o uso do veículo oficial pelo ministro e sua família, alegando que as informações teriam provocado perturbação do equilíbrio psicológico e abalo a tranquilidade de Dino. Eu gostaria que o

senhor pudesse contar pra gente qual que é a sua reação aí a essa notícia, essa informação. Rapaz, é algo eh, se não fosse trágico, mas seria cômico, porque aconteceu o que tá acontecendo comigo, o ministro dizer que quem tá abalado psicologicamente é ele e não o jornalista que teve a Polícia Federal na sua casa levando se seus equipamentos de trabalho, deixando o jornalista por dia sem trabalhar, sem sua ferramenta. E o ministro, ele que tá abalado psicologicamente, isso aí não, eu não tenho nem palavras para descrever um um uma situação tão absurda dessa, porque ele sentia abalado por eu ter mostrado algo de interesse público. Ele deveria se sentir abalado em explicar porque a família dele e ele estava usando o carro de forma irregular aqui no Maranhão. Porque eu divulguei uma notícia comprovadamente com documento. O

ministro deveria se explicar a respeito disso e não eu ter que dar explicações sobre a denúncia que eu fiz. Mas, infelizmente a gente tá vivendo um momento desse terrível no nosso país. E mesmo diante da repercussão que aconteceu em março, em que toda a imprensa divulgou, isso não foi o suficiente para barrar o ministro Alexandre de Moraes, que ainda assim ele levou à frente toda essa questão, concretizou ao descobrir quem é a minha fonte de informação, quem é a pessoa que estava passando informação sobre o colega dele de tribunal. Bem, Luiz Pablo, um prazer falar com o senhor aqui, o Guilherme Oliveira. Eh, obrigado pelo seu tempo e toda a nossa solidariedade também enquanto jornalista, acima de tudo, a gente se revolta com tudo isso. Queria perguntar

em relação ao seu dia a dia depois eh de tudo isso ter virado notícia, como é que tá sendo para trabalhar? Eh, tem encontrado formas de trabalhar? As fontes ainda confiam no seu trabalho? Como é que tá essa situação profissional? Não há dúvidas que estão me destruindo profissionalmente, porque até um amigo meu pessoal, que não é meu advogado, mas que é um amigo meu pessoal que foi alvo advogado Diogo Lima, por eu ter procurado ele para ele me orientar de forma jurídica em relação à minha reportagem, porque um bom jornalista, quando ele vai falar de um ministro do Supremo, ele tem que usar palavras técnicas juridicamente, porque eu não vou escrever escrever uma reportagem, eh, sendo que eu posso ser alvo de algum processo por alguma palavra que eu use errada. Então, eu

procurei o advogado para me orientar. Eles pegaram uma situação pessoal minha e uma situação de reportagens profissionais para querer tentar me desmoralizar, dizendo que eu recebi dinheiro para divulgar reportagem contra o ministro Flávio Dino. Só que a própria decisão em que a imprensa toda do Brasil teve acesso, o próprio a própria Polícia Federal se contradiz porque lá tá dizendo que eu recebi o dinheiro na conversa que eles extraíram do meu WhatsApp. Tem lá os comprovantes do mês de setembro. E minha conversa, o material que eu recebi da minha fonte foi dia primeiro de novembro. Como é que eu recebi um

dinheiro para pagar? como é que eu recebi um dinheiro para divulgar uma informação da qual eu não tive nem acesso ao conteúdo, eu fui ter depois de um mês. Então isso mesmo desmente essa própria versão deles. Outro detalhe é que em março eu fui acusado de monitorar o ministro Flávio Dino. Agora a imprensa todinha tá sabendo que eu não monitorei ele, que eu recebi o material a respeito dele. Então, há vários pontos nisso que

contradiz a própria Polícia Federal e a própria decisão do ministro Alexandre de Moraes. Luís Pablo, prazer estar aqui com você. Muito obrigada pelo seu tempo, toda a nossa solidariedade ao que você vem atravessando. Não é fácil esse período negro que nós estamos vivendo no Brasil. Bom, o senhor fala que eh teve um umas informações em relação a recebimento de dinheiro que foi divulgado pela mídia para tentar eh descredibilizar também a tua imagem em relação a esse caso. Eu

queria saber do senhor o seguinte, se durante eh essa história, essa foto já foi publicada há muito tempo, né, já há meses atrás. Eu queria saber se lá atrás já começou algum tipo de ameaça logo em seguida. Como é que foi essa abordagem? Qual foi a primeira abordagem que o senhor recebeu eh de notificação? Como foi feita essa notificação, o que que aconteceu? Enfim, queria que o senhor

trouxesse uma linha do tempo em relação a isso, se possível. >> Na conversa extraída pela Polícia Federal, tá lá que eu recebi o material dia primeiro de novembro. Eu fui publicar matéria só dia 20 de novembro, depois de várias semanas, porque para preservar a fonte, eu já eu já pensei que se eu colocasse naquele momento o ministro Flávio Dino por meio da Polícia Federal ia na mesma hora no local para captar as imagens para ver se descobria de onde partiu eh essas imagens que fizeram. Porque quando eu recebi o material da fonte, que foi em vídeo e fotos, na mesma hora eu apurei que aquilo ali foi feito um uma imagem da da mulher do ministro ali de algum de dentro de algum veículo. Então, certamente o ministro ia mandar a Polícia Federal averiguar. Foi

justamente o que aconteceu. Tá no inquérito isso. Quando a polícia foi lá pegar as imagens, com 15 dias tudo é apagado, o sistema de monitoramento, porque a tudo que fizeram, toda a gravação foi dentro de uma associação a que tem aqui no Maranhão. Então a Polícia Federal foi lá, só que não encontrou nada, porque durante 15 dias isso vai sendo, vai deletando e fazendo novas imagens no sistema de de filmagem de instituição, de qualquer algo, é 15 dias ou 30 dias. Então eu fiz isso justamente por essa questão de preservação da fonte, porque na mesma hora eu tenho certeza que eles vão descobrir, eu eh eu não sei se foi o secretário mesmo que filmou, se ele mandou alguém, enfim, o material chegou até mim. O jornalista ele tem que andar

numa linha tênua entre a fonte de informação e o interesse público. Eu não fui atrás do ministro, eu não segui seus familiares para filmar ele. Eu recebi um material e como um bom jornalismo, eu mandei questionamentos para eles, pedido de esclarecimento para o e-mail do gabinete do ministro Flávio Dino, para a presidência do Tribunal de Justiça do Maranhão. Nem ambos não me responderam. E aí eu divulguei a informação e aconteceu isso. Quando eu divulguei a

informação, todo mundo comentava nos bastidores: "Flávio Dino vai mandar te prender. O que tu fez, Pablo? Tu teve muita coragem. Isso é muito grave. Falar de Flávio Dino aqui, todo mundo sabe o que acontece. Porque o governo de Flávio

Dino foi marcado por perseguição e ameaça. Todo mundo aqui no Maranhão sabe disso. Até manifestação na porta da do Palácio dos Leões, que é sede oficial do governo, teve mãe com criança de colo, sendo expulsa pela Polícia Militar por determinação do governo para sair a manifestação lá com bomba de efeito moral. Isso tem vídeo na internet. Então o governo dele foi marcado por isso.

Falar de Flávio Dino é represalha. Só que eu, como jornalista, eu não posso me calar. diante de um fato que é de interesse público. >> Ótimo, Luiz Pablo, eu gostaria de seguir aí nessa linha da entrevista que estamos fazendo, né, importantes questionamentos dos meus amigos e colegas aqui, Gui e Karina, mas também citar eh o próprio comportamento de parte da imprensa ainda em relação a tudo que está acontecendo. A FENAGE, a Federação Nacional dos Jornalistas demorou muito para se manifestar. Eh, e ainda assim, na minha

opinião, se manifestou de uma forma muito tímida. Nós jornalistas nem sempre nos sentimos representados, né? Apenas disse ser grave essa quebra de sigilo de fonte de jornalista, por ordem de Alexandre de Moraes. E a gente vê ainda alguns jornalistas tentando justificar o injustificável eh nessas ações do Alexandre de Morais, né? E aí o Morais eh que teria citado um suposto pagamento de R$ 100.000 R000 [limpando a garganta]

a a ao senhor para defender a operação e tudo mais. Eu gostaria que o senhor pudesse falar sobre como alguns jornalistas estão usando essas informações. Gostaria de saber eh da sua parte se isso é uma deturpação da informação mesmo para tentar de certa forma ainda justificar essa perseguição contra o senhor, contra o seu trabalho. >> São duas situações de conversas em datas diferentes. O material eu recebi no início de novembro. Minha conversa com o advogado

sobre o dinheiro que ele me emprestou foi em setembro. E detalhe, eu tenho como comprovar que eu devolvi o dinheiro. Eu paguei esse dinheiro que ele me prestou em fevereiro. A operação ocorreu contra mim em março. Então, todas essas datas cai por terra, todas essas acusações em relação ao dinheiro.

Eu eu sinceramente eu tô eu tô assim extremamente com vergonha do que aconteceu com o meu amigo. Imagina só você ter um amigo advogado, você ligar para ele para pedir orientação a respeito da tua matéria e a Polícia Federal ir na casa dele. Isso é um verdadeiro absurdo. Isso é porque ele não é meu advogado. Ele nunca atuou como meu advogado. Mas imagina eu tivesse

procurado o meu próprio advogado que faz minha defesa sobre meus processos em relação à minha vida profissional. Se eu tivesse, por que às vezes eu procuro ele, eu digo: "Raul, esse texto aqui tá correto? Por que o jornalista, a gente tem que fazer isso". para evitar processo, ação judicial. Agora, mesmo com prova, mesmo com texto detalhado, eu ainda fui alvo de uma perseguição dessa, alvo de buscar apreensão para descobrir que era minha fonte. Em março, quando isso aconteceu,

a imprensa todinha divulgou nota, mas ainda assim não foi suficiente. Então, eu acredito que todas as entidades de imprensa deveriam se unir para agir. É preciso entrar com uma ação, uma representação para que vai isso, porque não se trata do Luiz Pablo, se trata de toda a imprensa do país. Isso abriu um precedente muito perigoso. Imagina só a situação que aconteceu do Banco Master, onde a Malu Gaspar divulgou todo tudo que estourou hoje em dia sobre o Vorcaro. Imagina se a Polícia Federal

tivesse sido na casa dela e descoberto a fonte dela. Eu acredito que não foi também, porque é uma pessoa de uma grande emissora. Agora, por se tratar de um jornalista do Maranhão, eles, eu acredito que eles acharam que isso me ia incomodar, que eu ia me intimidar, que ninguém ia comentar sobre isso. Mas foi algo muito grave, que não diz respeito só a mim. masz respeito toda a imprensa.

E o que estão tentando fazer é vincular uma questão pessoal entre uma negociação de uma área rural que nada tem a ver com reportagens sobre a questão de Flávio Dino. Não tem como fazer ligação entre o dinheiro e a reportagem porque é um tempo diferente. É meses atrás. Vale ressaltar também que o advogado Diogo Lima, que foi alvo, ele não tem nenhuma relação com a minha fonte, o ex-secretário Raimundo Cutrim. Aqui no Maranhão todo mundo sabe, eles não têm relação nenhuma, então não tem como fazer essa ligação absurda que aconteceu.

Luiz Pablo, tá tá claro que o que aconteceu foi uma pesca probatória com o seu aparelho de celular que buscando pessoas ali a a para fazer essa colcha de retalho acontecer. Agora, o que a gente tá vendo, isso já não é tão novo para nós jornalistas, seguimos já os casos até mesmo do 8 de janeiro, todos os celulares que foram aprendidos, inclusive com ministros, com tantas pessoas que estavam envolvidas em vários casos, até mesmo o caso da eh da da própria Malu Gaspar, que foi impedida, né, de de investigações, enfim, tantas pessoas a Polícia Federal bloqueia quando chega na alta cúpula da sociedade da do dos poderes. É, você está sendo agora indiciado, justo? >> Eu ainda não sei a respeito disso. >> É, por enquanto só investigado, porque desde o que aconteceu em março, eh, a gente nunca recebeu nada nos autos.

Então, a minha defesa estava aguardando o relatório da Polícia Federal, porque o relatório ia dizer se ia ser indiciado ou não e a procuradoria da Geral da República ia se ia dar o parecer se eu ia ser se eu seria denunciado ou não. Só que além da gente não ter tido acesso a nenhum relatório, a nenhuma conclusão do relatório da Polícia Federal, ainda deram continuidade prosseguindo nessas buscas para concretizar aquilo que a imprensa havia falado em março. Toda a imprensa havia dito que o que aconteceu foi para descobrir minha fronte, que até então era uma aberração isso. Mas ainda assim isso aí não parou. Foram lá e mostraram mesmo que foi para isso, que foi para descobrir minha fonte. Outra

coisa também é que me acusam de uma coisa em março, de de monitorar o ministro. Aí é descoberto essa semana que eu não monitorei. Aí já tão acusando que eu tô recebendo dinheiro, sendo que isso não tem como. Eu não sei porque a Polícia Federal quando estreiou minha conversa com o advogado, não detalhou lá os comprovantes que eu fiz o pagamento de volta para ele. Eu não entendo porque ocultaram isso. Botam no relatório que

eu recebi dinheiro, como se eu tivesse falando de uma reportagem onde tá lá na decisão. Quem teve acesso à decisão, basta olhar. Tá lá a Polícia Federal falando que eu recebi o material em novembro e o dinheiro foi em setembro. Então, como é que eu vou receber dinheiro para fazer uma reportagem de um conteúdo que eu não tinha conhecimento? Isso não tem fundamento. Eu é algo assim

absurdo.

[roncando] >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Obrigado. Eu que agradeço pelo espaço e pelo apoio que todos vocês têm me dado.

>> Até a próxima. Você que está conosco, não deixou seu like, não participou, não deixou sua opinião sobre esse assunto absurdo, deixa aqui. A gente quer saber o que você está pensando sobre isso. Logo mais vamos receber deputado Paulo Bilinski aqui no Sem Rodeios. A gente só tem um recadinho muito rápido do nosso anunciante. Fique aqui com a gente.

>> A LAR nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 [música] funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando

para melhorar a vida das pessoas. [música] >> Quando você conhece Itapema, entende? >> Excelente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Paulo Bilinski. Boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, pessoal. Muito obrigado pela oportunidade, sempre um prazer, uma honra estar aqui. >> Prazer é nosso. Bom, gostaria de ouvir do senhor, a gente está discutindo aqui desde o começo do programa sobre o avanço de Alexandre de Moraes contra a liberdade de expressão, liberdade de imprensas, liberdades individuais. Eu gostaria de ouvir do senhor, né, como é que é possível fazer com que esse assunto ganhe a dimensão que tem, a gravidade que tem neste ano eleitoral, até para que as pessoas se pautem por isso, até na hora de escolher o senador, escolher a a em quem vai votar nesse sentido, gostaria que o senhor pudesse contar pra gente quão importante é essa pauta neste ano eleitoral.

>> Olha, essa é uma pergunta extremamente relevante. Ela é cirúrgica, né? O que que significa e essa e a o que que significam as diversas tentativas que estão sendo promovidas não só pelo Supremo Tribunal Federal, mas também pelo governo federal de suprimir liberdade de expressão. Por que que eu tô mencionando os dois? Porque a Janja está numa cruzada contra o Discord, né? Ontem ela pediu o

bloqueio das lives, já estão bloqueadas, pediu para que o Discord fosse bloqueado no país, banido no país. E aqui, por que que a gente tem que trazer um destaque muito importante? Porque essa é a técnica da esquerda utilizada tanto pela Janja quanto eh pelo Alexandre Moraes na tentativa de impedir a liberdade de expressão. Qual que foi a estratégia da JA? Ela pegou um caso muito triste de uma menina que eh se mutilou numa live do Discord e acabou falecendo.

Ele ela pega esse caso da menina de 13 anos e ela utiliza uma, uma manobra emocional para dizer: "Nós temos que banir o Discord". Olha como falta lógica pra Janja, né? Então, ela quer banir o Discord para impedir que mais pessoas eh retirem, né, a própria vida ou que sofram violência ou que tenham a imagem explorada nessas situações. Olha a ignorância da pessoa, que ela não consegue separar causa e efeito. causa da menina passar por esse processo, sofrer essa essa essas essa mutilação, isso tem alguma relação com a existência do Discord? Não, não tem

relação. A relação de causa é outra. É um problema familiar, é um problema de depressão, é um problema eh social, é um problema de saúde, é um problema do discorde, não, né? Mas a Jan já usa isso para tolher a liberdade de expressão. Não se esqueçam do papel do Discord no Nepal.

O Discord foi uma plataforma utilizada para organizar os eh eventos que levaram à derrubada do governo, um governo corrupto, tá? Então, o objetivo da Janja tá lá na frente. Ela utiliza essa cortina de fumaça para causar a a diminuição da liberdade de expressão dos indivíduos. Como que o Alexandre de Moraes trabalhou? Da mesma forma, né? Ele vai

atrás eh da fonte de um jornalista que faz uma denúncia contra o ministro do Supremo. Qualquer ministro do Supremo, não. Flávio Dino, né? O ministro do Lula, que até pouco tempo atrás estava no governo do Lula, né? O Flávio Dino, o mesmo Flávio Dino que agora vai decidir se o Lulinha precisa ser investigado pela Polícia Federal.

Então existe esse essa pitada de troca de favores, de proteção, né? Essa pitada de permitir que o Flávio Dino seja protegido, proteger o Flávio Dino, blindar o Flávio Dino de críticas, que são críticas completamente cabíveis. O povo tem direito de saber como um bem público é utilizado, chama desvio de função. A função, a utilizar um objeto público de acordo com a sua função é um dos princípios da administração pública. Então, se o Flávio Dino tá utilizando um carro oficial para ir à praia, algo está errado, tem que ser questionado. Flávio

Dino é um homem público, ele é funcionário público, ele tem que ser escrutes, eu ia falar outra palavra, tem que ser escrotinado da mesma forma que qualquer outro funcionário público. Se um policial civil vai à praia de viatura, o policial civil não tem que responder por que ele foi à praia de viatura. não é um bem público. Então, esse tipo de conduta, né, de ir atrás da fonte para criar essa essa sensação de insegurança pro jornalismo. Veja, você jornalista, você pode criticar o Flávio Bolsonaro quanto você quiser, mas se você encostar nos ministros do Supremo, você será punido. Se você encostar no

filho do Lula, você será punido. Se você encostar na casta sacrossanta e protegida dos ministros do Supremo, você será punido. Isso é perseguição, isso é tática de regime ditatorial. Isso aí é coisa de China, isso é coisa de Alemanha nazista, isso é coisa de ditador. Não é compatível com uma democracia. O Brasil

ainda é, né, a gente ainda se chama de democracia, em que certas liberdades são protegidas, inclusive a liberdade de imprensa, o sigilo da fonte, a capacidade de fiscalização dos atos públicos. Então, para mim, a gente tá vivendo os últimos dias a derrocada do governo Lula, em que ele vai piorar, vai piorar daqui até as eleições, as perseguições serão maiores. Os nossos candidatos ao Senado que já declararam serem a favor do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, serão perseguidos das piores formas possíveis. Nosso candidato à presidência, o Flávio, tá sendo perseguido desde que foi anunciado pelo presidente Bolsonaro como candidato à presidência. Agora, Alfredo Gaspar sendo perseguido por mentiras também desde que foi anunciado. Nossos candidatos ao

Senado, todos serão perseguidos. Nossos candidatos a deputado federal, estadual, todos serão perseguidos. O objetivo do governo Lula é se manter no poder e proteger os seus ministros que fazem com que o ciclo da corrupção permaneça ativo. >> Deputado Paulo Bilinski aqui, Guilherme Oliveiro. Prazer falar com o senhor sempre aqui. Obrigado pelo tempo para a

Gazeta do Povo. Queria questioná-lo exatamente sobre a questão eleitoral, tendo em vista que o TSE nessas eleições tá ali sobre a administração de Cásio Nunes Marques, André Mendonça, o senhor acredita que nós teremos eleições, vamos dizer, um pouco menos eh movimentadas esse ano do que em 2024 ou 2022 por conta deles dois ali no comando ou acha que essa pressão dos ministros do STF irá acontecer, deputado? Olha, eu tenho certeza que a pressão vai acontecer, ela vai ser muito mais intensa do que 2022, porque agora o que tá na reta, né, o que tá ali na mira, é a permanência do sistema corrupto, que é um sistema que envolve o Supremo Tribunal Federal, envolve todos os ministros do Lula, envolve os cargos de controle, fiscalização de da administração pública em todas as áreas. Então, eu acho que os ataques serão ainda mais intensos. Nesse ano a gente vai ver eh tentativas 1000, né, de de impedir que os nossos candidatos que vão mudar o cenário verdadeiramente sejam bem-sucedidos. Eh, eu acredito que o

fato do Alexandre de Moraes não ser o presidente do TSE, talvez seja de alguma vantagem, né, principalmente eh, a participação do Cásio e do Mendonço. Eu espero, eu tenho esperança que eles sejam fortes o suficiente eh para aplicar a lei de uma forma justa e impedir eh essas manobras sujas do sistema. Deputado Bilinsk, boa tarde. Um prazer enorme estar aqui com o senhor hoje. Olha só, continuando nessa nessa nesse tema sobre a questão do Flávio Bolsonaro, eh, e o TSE, aqui nós temos informações através desse Rafael Ro, que é um representante do MDB, não sei. Ele

diz o seguinte, que o sistema da missão pediu a desfiliação do Flávio no mesmo dia. foi o TSE que rejeitou. Então assim, nós estamos vendo a algumas coisas ah sendo atualizadas agora em tempo real. Estamos tentando entender, fazer essa apuração do que de fato aconteceu. Isso é muito grave o que aconteceu. Mas eh na sua avaliação, o

que acontece daqui em diante? A partir do momento que essa filiação não foi possível nesse momento por essa fraude, né, ocorrida e o prazo acaba no sábado, dia 15 oficial, eh como que o senhor analisa essa situação e como que vai ser eh o desmembramento disso tudo, o o desenrolar disso tudo para que Flávio oficialmente seja o candidato do PL? Karina, eh, primeiro a gente tem que analisar, né, o o fato do Flávio ter sido filiado ao ao Missão, né, é aquela aquela velha molecagem, né? Eh, eu acredito que isso aí não deve ser um problema, nem um impeditivo, tá? Eh, é uma uma questão material simples, né?

Eh, se o TSE tentar de alguma forma impedir que o Flávio concorra, porque houve obviamente um processo fraudulento de filiação dele ao Partido Missão, que é um é um partideco, é uma é uma comédia, né? É um um uma brincadeira de criança, né? Eh, eu acho que isso aí e assim, eu sei que a gente tá lidando com um Brasil insano, né? E eu tenho certeza. Eh, mas eu não acredito que deva haver alguma consequência séria em relação a isso. Não acho que o Flávio

vai deixar de ser eh vai deixar de concorrer à presidência pelo PL, nem nada disso. E eu eu juro por Deus, esse é o tipo de pergunta, sabe, que é é absurdo a gente tá vivenciando, né? É absurdo não ter agora uma pessoa do TSE resolvendo esse problema em 3 segundos, entende? Porque é isso que acontece num mundo normal, né? Por óbvio, uma divergência de CPF vai levar o cara a perceber, poxa, não é o Flávio Bolsonaro. Obviamente o Flávio Bolsonaro

não está afiliado ao partido missão. É óbvio, é o Lulante, é assim, é estrutura da realidade. Mas a gente vive no Brasil, esse esse país de comédia, né, de de brincadeira, parece que é é surreal. É surreal, né? Eu eu vendo a reação do Kim Katagri, né, que nem que nem um um moleque, né, o Flávio tá filiado.

Uma coisa estúpida. que pariu, né? É, desculpa, desculpa os palavrões, mas sério, é, é surreal. É, é surreal. Ótimo. Aproveitando que a gente tá

falando de eleições, eu gostaria de ouvir do senhor sobre qual que deve ser o peso também que a gente deve ver nessas eleições, os escândalos aí que tentam abafar, é claro, o INSS, o nome do Lulinha, qual que deve ser o peso e se o senhor acredita que ainda vai existir muita blindagem, muita dificuldade para chegar aí a raiz desses escândalos. Eu acredito que tudo isso foi resolvido de uma forma genial pelo Flávio ao escolher o Alfredo Gaspar como vice-presidente. O Alfredo Gaspar, ele hoje, inclusive, hoje é o aniversário dele, hein? A gente tem que cantar parabéns para Alfredo Gaspar, meu irmão. Parabéns. Deus te

abençoe muito nessa jornada. Seja vitorioso, te conceda muita glória, muita saúde, muita felicidade. Alfredo, foi uma escolha genial do Flávio, uma construção fantástica, porque primeiro todo mundo sabe que o o a região espacial, né, do Nordeste é a região que mais vota no Lula, né? e trazer um nordestino paraa chapa faz com que exista uma comunicação muito mais direta e muito mais eh óbvia eh do do sentimento do Flávio como presidente da República em relação ao Nordeste. Então o Nordeste eh passa a ser então privilegiado, né, passa a ser visto, reconhecido e com certeza isso vai ter impacto eh no reconhecimento da população, né, eh de encontrar no Alfredo Gaspar um representante.

Mas a principal qualidade e característica do Alfredo Gaspar, ele é um homem muito sério, extremamente inteligente, capaz, uma uma mente de investigação, de combate ao crime muito boa. E ninguém conhece as entranhas do esquema do INSS e a participação do Lulinha em toda essa fraude do que é Alfredo Gaspar. Eu fiz o o seguinte raciocínio, eu acho que vocês concordam comigo. Eu sou delegado de polícia, né? Eu sempre trabalhei com equipes policiais civis, então equipes de policiais que tinham a mesma missão que eu, que era prender criminosos. O

Alfredo Gaspar na CPI do INSS, ele teve que trabalhar com uma equipe que mais da metade era bandido. Mais da metade dos membros da Comissão Parlamentar de Inquérito do INSS são bandidos esquerdistas que estavam ali para atrapalhar o trabalho dele, para atrapalhar a verdade, para blindar Lula, seus ministros, o Careca e o Lulinha. Então, apesar de tá trabalhando com mais da metade de bandidos na equipe, o Alfredo Gaspar fez um trabalho excelente na CPI do do INSS, um trabalho sensacional de investigação, de indiciamento, de trazer a verdade sobre esse embrolho. Então, o que que eu acredito que ele tem plena capacidade de fazer agora como vice-presidente da República, candidato a vice-presidente da República, ele tem a capacidade de usar um palanque nacional para expor a realidade da corrupção do PT, usar um palanque nacional para falar sobre como Lulinha é corrupto e é sim vinculado ao presidente da República, sobre como a esposa dele, né, como fala naquela ação judicial, era o principal vínculo entre o careca do INSS e o Lula, a participação do Marcolo, chefe de gabinete do Lula, coordenador da campanha dele na corrupção, recebendo dinheiro diretamente da lobista. Então aqui a gente tem um um o ponto de inflexão perfeito.

Daqui a 10 anos a gente vai olhar para trás e vai analisar em que momento o Flávio venceu a eleição de 2026. E o momento foi exatamente esse em que Alfredo Gaspar vem pro time e consegue derrotar de forma definitiva a corrupção do PT. Então eu tenho plena consciência de que essa decisão de trazer o Alfredo Gaspar paraa campanha, paraa vice-presidência, vai ser decisiva em expor de forma completamente clara todos os crimes do PT, sem repercussão negativa, sem chance, né, do do de bloqueio de fontes jornalísticas sem censura e sim com palanque nacional. Deputado, aproveitando seu sua presença aqui, eu queria fazer uma pergunta e sei que o senhor fala sem receio a respeito de tudo. Queria que o senhor avaliasse o deputado Hugo Mota, presidente da Câmara, e o apoio dele à reeleição do Lula.

meu irmão. Eh, vou, eu, eu, eu não vou falar um palavrão, mas eu vou eu vou falar assim uma linguagem bem clara e bem pública. Você esperava que do cu da vaca saísse algo diferente de merda? Entende? Paulo, você tinha expectativa que o Hugo Mota de alguma forma apoiasse o Flávio?

É óbvio que não. Hugo Mota trabalhou pro Lula nos últimos 4 anos. Usufruiu. Usufruiu. Ué, desculpa, é que entrou uma ligação aqui.

Eu eu li como se fosse um 90, mas não é não. Perdão. Hugo Mota usufruiu das benesses do governo Lula nos últimos 4 anos, do poder, da barganha, do relacionamento com o governo nos últimos 4 anos. O Gumota tá até aqui, ó, dentro do governo Lula. Você acha que ele ia fazer o quê? Ele ia fazer a coisa certa.

Você acha que ele ia fazer o que deveria? É justamente o contrário. Justamente o contrário. A única coisa que ele vai fazer é seguir com o raciocínio que já era o dele. Sempre foi o dele. Foi sempre o que ele fez. O que

ele fez foi correr atrás do Lula, das benesses do governo Lula, dos benefícios do governo Lula, no reduto eleitoral do governo Lula. Então, eu não esperava nada, absolutamente nada diferente disso e para mim é extremamente eh normal e tranquilo ele apoiar o Lula. Inclusive, eu espero que ele continue eh eh apoiando e eu espero que a população dê a resposta eh à altura para esse apoio dele. >> Obrigada, deputado, pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios. Rodeios.

>> Tô sempre às ordens, pessoal. Muito obrigado pela oportunidade. Desculpe pelas palavras chulas. Eh, mas eh é isso aí. É o Brasil que a gente tá vivendo. Um super abraço, até a próxima.

>> Abraço, até a próxima. Tchau, tchau. >> Abraço, até a próxima. >> Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante. Participe aqui com a gente, tem enquete para você votar. A gente

quer saber a sua opinião. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1. Valor simbólico para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo e incentivar também o nosso jornalismo independente. Acesse gazetadapovo.com.br/oferta.

Então, aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora, só para aproveitar um pouco mais a companhia da Karina Michelin aqui no Sem Rodeios, eu quero que a Karina possa comentar conosco sobre o seguinte assunto. Após fazer o L, o Mota acelera pautas do governo. Nada é coincidência, né? Após ele declarar aí apoio à reeleição de Lula, o Gumota acelerou na Câmara a tramitação do PLP, da gasolina e da MP das blusinhas. Duas pautas de forte

interesse do governo e com potencial impacto eleitoral. A oposição acusa o presidente da Câmara de usar os projetos para favorecer Lula antes das eleições, especialmente com uma eventual redução dos preços dos combustíveis. Bom, Karina, nada que nos espante, nada que tem não tenha sido alertado lá atrás quando foram eh escolher eleger os novos presidentes, né, da Câmara e do Senado. Já se sabia mais ou menos eh que provavelmente até aqueles parlamentares da direita que estavam apanhando esses apoiando esses nomes deveriam saber, né, que isso iria acontecer mais ced ou mais tarde. O Hugo Mota é um colaboracionista do regime, ele tá ali, tá, tem o rabo preso, tem o problema do pai, enfim, a gente sabe muito bem que eh tem todo o esqueletro, o esqueletro, como se fala, o enfim, o esqueletro, que a gente chama na Itália, o esqueleto da pessoa está na gaveta, né, desses juízes e dessas pessoas que possam chantageá-los no momento adequado. O Gumoto é aquele que

tem rabo preso, aquele que tem problemas. Eh, também o Davi Alcol Columb é outro. Davi Columbia é outro que fez nessa reunião com um acordo eh que foi divulgado esse acordo com a própria imprensa que ele diz que ele fez as pazes com o Lula e que ele vai eh estar com a base governista. Isso está muito claro, porque o tratado, o acordo é o seguinte, que Lula tem que ficar até 2030. Assim, Davi Columb fica até 2029, Hugumota também fica ali. Enfim, eles

estão se organizando para se perpetuarem no poder, porque senão a o o risco deles serem investigados, deles serem colocados, cuspidos para fora do sistema, é muito grande. Davi Columb é aquele que sentou, né, em cima de 52 pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes e o jantar foi exatamente na casa de Alexandre de Morais entre Hugo Mota, Davi Columbre e Lula da Silva. Então, é um escândalo tudo isso que a gente tá assistindo. É óbvio que o Hugo Mota, ele vai fazer com que as pautas governistas vão adiante para que eles possam agarear votos e chegar ao objetivo final, que é reeleger Lula da Silva para que eles possam se continuar ali nas cadeiras que eles ocupam. Esse é o acordão. Só que agora tem que contar

com o povo. Mas aqui a gente tem também a dúvida eh do sistema eleitoral, se ele é se ele é legítimo ou não. A gente tem que contar também com TSE, com TSE do botão, que a gente não sabe se vai ser eh independente ou não pelos pelos pelas indícios aí que nós estamos vendo. Alexandre Morais já a partir do momento que Cácio Nunes Marques e o André Mendonça eh dê um sinalzinho que não vão eh eh fazer o que eles estão querendo, ele pode retomar aí as prerrogativas do próprio TSE e chamar para si as decisões. Então, estamos realmente em uma situação eh muito preocupante no Brasil. Não existe mais o equilíbrio das

instituições. As instituições estão todas juntas e misturadas porque essas pessoas surruparam as instituições para fazer com que os seus poderes continuem sendo executados através de um Brasil completamente falido. Agora, o que não tá falido é o acordo entre eles por enquanto, porque é isso que a gente tá assistindo agora, que está de pé, está acontecendo e eles estão trabalhando para que Lula da Silva continue no Planalto. É muito muito grave o que a gente tá vendo aqui, Mari e Gui, eh essas pessoas, os colaboracionistas do regime, continuam atuando para que isso aconteça de fato, mas esperamos, não podemos desistir e trazer sempre as informações aqui para que a população esteja atenta sobre o que está acontecendo e os movimentos que estão sendo feitos nos bastidores. Nada é por acaso e tudo se resume a ao proteismo de Lula dentro do Palácio do Planalto para que ele continue, porque continuando o Lula, todo regimão aí, né, todo esse sistema corrupto e nefasto vai continuar atuante no Brasil. É isso que eles

querem que aconteça. Mari Fred, Mari Fred não, Mari e Gui hoje. Gui, beijo grande para você. Beijo, Mar. E a gente se vê na próxima semana. Fiquei com

Deus. >> Boa, Karina, obrigada pela companhia. >> Beijo, Kina. Saudades. >> Beijo. Saudades. Tchau. Tchau.

>> Tchau. >> Eu é o hábito, né? Eu falo pro Fred, é como se fosse Sand Júnior, sabe? Aquela as pessoal às vezes nem coloca o E já fala Mari Fred, Mari Gui, >> Mari Fred. >> É, são as duplas aqui dos sem Rodeios.

Eu queria trazer esse assunto para você também, Gui, falar sobre o Mota, acelerando essas pautas que são de interesse do governo. Nada que nos surpreenda. >> Nada, né, Mari? O que tava me surpreendendo era o deputado Paulo Melins falar que não ia falar palavrão, mas acabou soltando um palavrão ali para resumir o Hugo Mota. Claro, né, que fez a a provocação. Exatamente porque nessa

semana passada, Mário, o Hugo Mota eh disse que eh é a favor da reeleição do presidente Lula. Eh, lá na Paraíba, o Lula teve uma vitória nas últimas eleições com a distância muito grande em relação ao Jair Bolsonaro e obviamente é do interesse do Hugo Mota eh dizer sim para o Lula, dizer sim para essa reeleição, porque para ele no estado onde ele está eh é conveniente simplesmente e a política é conveniência. Eh, nós já citamos em alguns momentos essa reaproximação do Davi Columbre com o Lula, exatamente pensando na reeleição para presidente do Senado, porque Flávio Bolsonaro deixou eh claro que irá apoiar para a presidência do Senado o senador Rogério Marinho, que aliás coordena a campanha do Flávio e que faz um trabalho de excelência no Senado. É, não apenas e em relação ao que ele faz enquanto é coordenador da campanha do Flávio, mas enquanto senador, o Rogério Marinho é muito, mas muito melhor do que qualquer coisa que o Davi Columbia tenha feito nos últimos anos lá na Casa Alta. Mas no momento em que Flávio Bolsonaro disse que é a favor da de Rogério Marinho enquanto presidente da casa, aí obviamente o Davi Columbri corre pro colo do Lula. O Gumota não é diferente.

Ele sabe o que deve para a direita do país. Ele sabe o que ele fez para tentar conseguir os votos da direita e conseguiu prometendo pele da anistia e entregando uma dosimetria bem esculhada, que aliás fez com que ressurgisse das cinzas Paulinho da Força. Aécio Neves. Ninguém nem lembrava do Aécio Neves. De repente, ele surge como alguém eh embaralhado nesse p da dosimetria junto com Michel Temer e, é claro também com as anotações do Alexandre de Moraes, né, que fez parte desse projeto de lei da dozimetria, mas engambelou à direita dizendo que colocaria a anistia para ser votada, conseguiu os votos do PL, aliás ficou ali no top cinco em relação à votação para presidente da Câmara, sendo considerado um dos com melhor votação dos últimos tempos. Hugo Mota, que é

simplesmente uma fabricação ali do Artur Lira, ex-presidente da Câmara, candidato ao Senado por Alagoas. Ah, mas nada surpreende nem esse anúncio do Hugo Mota também no colo do Lula, por conveniência e não à toa coloca projetos que são do interesse do governo e da esquerda para caminharem no na Câmara dos Deputados. A boa notícia nisso tudo é que não existe tempo lá muito hábil para que essas coisas possam de fato prosperar por lá. Eh, temos eleições, como todos nós sabemos, e isso obviamente vai fazer com que eh esses temas e esses projetos deem uma empacada. Mas fora isso, nada de novo. Hugo Mota é um político do

centrão. É o mesmo Hugo Mota que votou também pelo impeachment da Dilma. Eh, o mesmo Hugo Mota que votou pelo impeachment e que hoje disse que a reeleição do Lula é o melhor para o Brasil. Essa é a política. Essa é a política baseada em interesse, em cargo, em vantagem. Nada a favor do Brasil,

nada a favor do desenvolvimento do país, nada a favor do cidadão brasileiro. Simplesmente isso. Da mesma forma que Davi Columbre tá lá marcando reuniãozinha com o Lula para parar as arestas, o Hugo Mota também faz questão de dizer que apoia a reeleição do Lula pelo bem do Brasil, pelo bem dele, Hugo Mota, para ele conseguir, obviamente continuar na cadeira de presidente da Câmara. Fora isso, meus amigos, nada de novo na política brasileira. Mari, >> excelente, Guia Oliveira. Logo mais

temos Gutapini chegando aqui para comentar conosco. Temos também senadores Alc Lucas. Muito mais para você no sem rodeias. Fique aqui com a gente, participe conosco. A gente acompanha agora a análise de Alexandre Garcia.

>> Presidente Lula fez uma declaração dizendo que o Brasil em eh inteligência artificial será o dono do seu próprio nariz. Gente, eu queria saber como, de que jeito gostaria de saber, porque olha só, nós temos abundância de minério de ferro e compramos trilho da China. Trilho, trilho é uma coisa rudimentária. Trilho vai saindo lá, não tem nenhum mistério, né? Fazer um automóvel também.

Nós temos montadoras, mas por que que não vendemos pra China que tem 1.300 milhões de chineses? Não, a gente manda pra China minério de ferro e aí o minério de ferro lá eles transformam em aço e transformam em carro e vendem pra gente. Nós não temos capacidade disso, de coisas, digamos, rudimentares que não tem a sofisticação de inteligência artificial. A Índia, que tem 1 milhão 400 milhões de indianos, tá muito à nossa frente na tecnologia digital.

Os de sucesso do Brasil nessa área nem estão no Brasil, estão na Califórnia, os brasileiros ou em Singapura. E o Lula diz isso. Será que ele sabe? Será que ele pensa que o nosso cérebro é capaz de acreditar nisso? Sim, nós fazemos o cassê. Eu ontem fui

de Brasília para São Paulo num avião feito pela Embraer. Excelente avião. Primeira vez que eu voei nesse avião foi de São Petersburgo para Varsóvia. Ou seja, tá no mundo inteiro esse excelente avião da Embraer. A gente é capaz de fazer aviões? Sim,

mas a Embraera é uma realidade, tem algumas poucas realidades. O Brasil não tá preparado para isso. Não tem escola que prepare para isso. Por quê? Porque isso começa no ensino básico.

E eu vejo ontem foi o Dia Mundial da caligrafia. Nada a ver com a escrita manual, o que eu vou dizer, mas é é o domínio da língua portuguesa. Não temos mais esse professor do de Ponta Grossa, professor estadual, né, que tava pedindo fotografia da aluna nua, né, ameaçava: "Ou você vai reprovar, que língua é essa?" ou vai ser reprovada. Quem reprova é o professor e não a aluna, né? o

até nos políticos, né, essa fala do Hadad atribuída ao Hadad, a que dizendo que eu já avisei a minha esposa que a partir de 5 de outubro ela vai dormir com o próximo governador de São Paulo. Aí eu fiquei pensando: "Ah, quando vocês casaram, o juiz disse ou padre disse: "Eu vos declaro esposo e esposa" ou foi marido e mulher, né? né? Então, a gente não tá habituado sequer a língua que a gente usa e Lula vem dizer que nós vamos não vamos ter o nosso próprio nariz. Agora eu vejo outra notícia também que a gente vai ter inteligência artificial por nossa conta.

Tem outra coisa também. Estão anunciando que o Lula vai criar um novo ministério antes da eleição. Em vez de 39 vai ser 40 porque da pronta, né? porque vai criar o Ministério da Segurança Pública, né? Essa essa incrível mania da assembleia sindical reunião. Vamos fazer

uma reunião. Vamos fazer uma reunião aqui. Vamos fazer um ministério. Ah, tem problema de segurança pública. Vamos fazer um ministério. Não, pior a

situação, porque vai gastar mais com o ministério, vai dar mais emprego a burocrata quando tenha que dar apoio na rua ao policial. Isso sim, né? Perguntem lá em Goiás o que foi feito. Em Goiás tá um estado seguro, né? Perguntem lá o que fizeram em Nova York naqueles tempos de tolerância zero, né?

É o apoio à polícia. Os assassinatos e os assaltos despencaram no governo federal no anterior, porque a polícia teve todo o apoio, todo incentivo do presidente da República. O presidente tem que tomar partido da polícia e não dos bandidos, não dos meninos que roubam o celular apenas para tomar uma cervejinha, não é? De São Paulo, Alexandre Garcia. Sempre excelente, Alexandre Garcia.

Confira as colunas do Alexandre Garcia no nosso site da Gazeta do Povo. Nosso querido Víor Cunzio vai deixar aqui para vocês poderem acessar e assinar a Gazeta do Povo por um valor simbólico. Alexandre Garcia que está também aqui no nosso canal. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeio o senador Isalci Lucas. Boa tarde, muito bem-vindo.

Acho que ele caiu. Daqui a pouco ele volta e a gente traz aqui para a entrevista. Vamos dar boa tarde para Guta Pini que está aqui conosco. Boa tarde, Guta. >> Boa tarde Mari, Gui, toda a audiência.

Sempre uma alegria estar aqui com vocês. >> Alegria é nossa. E olha só, eu vou te trazer o tema que se tornou destaque aqui no nosso programa, porque eu queria ouvir também a sua visão sobre essa questão, um ataque hacker, né? um possível ataque hacker que trava a candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente estava analisando aqui, trouxe para Kina Michelin comentar também sobre como o grande problema nessa história toda é a a descredibilização de todo o sistema no país, né? eh eh devido a tudo que

acontece nos últimos anos, que esse assunto, que esse eh essa notícia se torna tão grave, tão preocupante, tão alarmante. Certamente, Mari, e em especial a candidatura desse que é o adversário, o principal adversário do presidente Lula, porque o que a gente tem acompanhado das pesquisas, o Flávio inevitavelmente é aquele que tem mais chances, pelo menos hoje, de conseguir vencer o presidente Lula no eventual segundo turno. Agora, chama muito atenção eh o fato de que essa candidatura eh tenha sido registrado agora. E veja, ã, porque nós temos as convenções partidárias, tem todo aquele bastidor, todas aquelas prévias, mas nada disso eh tem validade se essa candidatura não for registrada, precisa desse selo, vamos dizer assim, oficial do TSE. Agora vocês imaginem se esse registro, essa tentativa do registro acontece já ali no fim do prazo e aí dá esse problema todo. Como é que o

TSE responderia? Porque aqui nós temos algumas possibilidades do TCE a entender que houve uma falha, que teve um ataque hacker ou não, ou ele pode simplesmente eh decidir no seguinte sentido: "Olha, a candidatura deveria ter sido mais diligente, ã, essas inconsistências podem acontecer e aí o registro não ser oficializado." Vocês já pararam para pensar nisso? Olha, a sorte do Flávio é que isso aconteceu agora. O último dia para esse registro é no dia 15. Hoje é

dia 13. Vejam só, né, que coincidência. No dia 13 ele tentou fazer o registro e aí não conseguiu por conta dessa inconsistência e ele aparece como filiado a um outro partido, a partido missão, sendo que ele é do PL. Isso precisa ser esclarecido. Alguma investigação precisa ser aberta para se chegar nas pessoas que fizeram isso. Mas

isso se o TSE admitir esse esse ataque hacker e que essa fragilidade dentro do seu sistema, porque pelo menos até o último momento que eu me atualizei aqui, o TS ainda não tinha se manifestado. E eu também não tenho notícias ainda se o Flávio já conseguiu fazer esse registro, porque se existe essa certidão lá dentro desse sistema, dando conta que ele é de outro partido, precisa ter essa correção previamente para daí ele conseguir fazer o registro. Sem o registro não tem candidatura, não tem. E o prazo é no dia 15. Inclusive, quando a gente tiver de novo o contato com os senadores si, eu gostaria inclusive de ouvi-lo sobre essa questão do prazo, do registro. se as

candidaturas já poderiam ter sido registradas antes, mesmo que a chapa do Flávio não tivesse ainda fechada, né? Foi agora que ele conseguiu então firmar o nome do Alfredo Gaspar como o vice-candidato na chapa, mas percebam os riscos que essa candidatura está sofrendo desde que ela foi lançada e agora as vésperas do registro. Ótimo, Guta. A gente já volta contigo agora. Sim, senador Isalci Lucas, boa tarde. Seja muito bem-vindo novamente

aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde. Obrigado. É um prazer participar do programa. >> Prazer é nosso. Bom, eu gostaria de

ouvir do senhor como é que o senhor tem visto o avanço de Alexandre de Moraes contra a liberdade de imprensa no país esses últimos episódios. desta vez até uma perseguição contra a fonte de jornalistas e o quanto o senhor, né, enquanto senador acredita que essa pauta deve ser predominante nessas eleições, no sentido de as pessoas olharem e questionarem eh se os seus candidatos estão dispostos a votar, né, pelo impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, realmente há um abuso constante, né, e já de muito tempo, onde o Alexandre de Moraes tem extrapolado, né, todas as os limites, né, inclusive eh prerrogativas do Congresso, decisões do Congresso, não é, coisas absurdas que a Constituição é clara. Então, essa questão de liberdade de expressão, não é? Nós não podemos abrir mão disso. Evidente que hoje, se

tivesse que fazer o impeachment dele hoje, nós não teríamos os votos suficientes. Talvez 26 votos para você afastar o ministro, você precisa de 41 para começar o processo e 54 para afastar. Então, por isso o esforço nosso do PL e de outros partidos de oposição para eleger o maior número de senadores, mas senadores independentes, que não tem rabo preso, eh, que realmente tem coragem, não é, de tomar posições e e de e falar as coisas que têm que ser faladas. Eh, a expectativa nossa é grande pra gente ter maioria eh no Senado. Tendo 41 já é bastante razoável, porque você acaba atraindo e eh elegendo o presidente, você acaba atraindo outros senadores paraa base e aí 54 fica mais fácil da gente conquistar como eh presidente do Senado.

>> Senador Iscia, aqui Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor novamente. Obrigado pelo tempo sempre aqui paraa Gazeta do Povo. Queria perguntar pro senhor em relação à política no Distrito Federal, como é que tá essa corrida pro Senado, governo? Como é que o senhor enxerga o Distrito Federal eh enquanto parte importantíssima da política e do tabuleiro político do nosso país? E claro, eh saber como é que o senhor avalia também a própria campanha presidencial do Bolsonaro, do palanque do Flávio Bolsonaro no DF. Olha, aqui no

DF a maioria são eleitores de direita, então o Flávio tem uma aceitação muito boa aqui e eu tenho certeza que não só aqui, mas que ele vence as eleições eh para presidente da República, que é o que a gente deseja. Ninguém aguenta mais esse governo que tá aí, ainda mais com esse consórcio que existe entre o executivo e o Supremo. Então, eh, o Flávio tem todas as condições de ganhar essa eleição e, evidentemente, no primeiro dia, não é, já trabalhar a questão da anistia ampla, geral e restrita pra gente poder acabar com essa, né, com tudo isso que aconteceu aí, mas eh pacificar o país, não é, e realmente criar políticas públicas que possam melhorar a vida das pessoas. Nós temos que melhorar a educação. Aqui em Brasília nós estamos em último lugar na educação. A saúde nem se fala, um caos,

mobilidade urbana muito ruim. Então a gente precisa. No Brasil tem isso, isso é o quê? Falta de governo. Então a gente precisa de fato eh melhorar, né, a vida das pessoas e só através da política que você consegue fazer isso, né? Então eu

tô muito otimista. Eu acho que o Flávio vai fazer a diferença, vai vencer aqui no DF, não é? É, com bastante tranquilidade, acho. >> Boa tarde, senador Gutapine. Aqui falo diretamente Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Eu gostaria de ouvi-lo sobre essa

tentativa do registro da candidatura do Flávio Bolsonaro como candidato aí de fato à presidência da República. Pegou todo mundo aí num susto. Ahã. Como é que funciona? O senhor que tem a experiência aí da política.

Esse registro, ele só pode ser feito depois que a chapa já tá completa? Ele poderia já ter feito isso antes ou não? Precisa estudo alinhado para daí fazer o registro. E, enfim, ele ainda não conseguiu finalizar, né? A gente não tem essa notícia ainda, essa confirmação que já deu tudo certo. Então, o senhor tem

atualizações? >> Olha, na prática isso será resolvido rapidamente porque não teria nem que discutir muito, né? você pega uma uma desfiliação no dia 12 e afiliação no dia 12, não é? E e evidente que ninguém que que concorre pode filiar nesse momento como aconteceu. Então, todo mundo sabe eh eh é óbvio que é um hacker ou ou alguém tentando prejudicar, mas que o TRE não tinha nem que discutir isso, já teria que já dar autorização independente disso, não tem sentido, né?

Ainda mais candidatura presidencial. né, fazendo eh esse debate há meses e meses pelo PL, achar que o presidente tinha filiado a esse partido, não é, no dia 12 de agosto. Então o TRE precisa realmente deferir o TSE imediatamente, independente dessa, vamos apurar depois quem fez, quem quem abusou, não é? quem quem falsificou e punir, mas não pode de forma alguma, né, criar dificuldades para o presidente, o candidato Flávio Bolsonaro. >> Ótimo, senador, eu vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta do Povo, até pra gente poder fazer uma pergunta pro senhor sobre isso. A Columb diz que diálogo com Lula

foi restabelecido. E aí, após e e a gente vê essa aproximação, existe o fator ao Columbre reaquecendo o Messias no Supremo Tribunal Federal. A indicação do Messias, portanto, a Suprema Corte voltou ao centro das articulações políticas por causa da influência de Davi Columbre no Senado. O presidente da casa é apontado como peça importante nas negociações com o governo Lula e sua posição pode ser decisiva para o avanço ou não da indicação. Então eu gostaria de ouvir do senhor se ainda pode existir aí essa tentativa insistência no nome do Messias.

>> Eu acho que a tentativa já existe já há algum tempo, né? Desde o dia que foi rejeitado, o governo já trabalha essa perspectiva de mandar novamente. Há uma questão regimental que foi rejeitado, não sei se na mesma sessão pode ser, não é, eh votar novamente. Acho que não tem questões regimentais. Acho muito difícil, não é? Eh, nesse momento a a

aprovação, principalmente depois das eleições. Antes das eleições vai ser muito difícil. Nós só temos um esforço concentrado agora eh no início de setembro. Então, no processo eleitoral, né, ninguém vai trazer para cá 81 senadores para fazer o esforço concentrado para votar essa matéria, até porque a grande maioria votou contra. Então, acho que antes das eleições dificilmente eh será pautado e depois das eleições vai depender do resultado. Como eu

acredito que o Flávio será o vencedor, evidentemente que dificilmente será aprovado. Não tem sentido, não é, aprovar um ministro supremo depois da eleição, não é, faltando, não é, eh, 2, três meses para posse, eh, e, e botar um ministro, né, indicado pelo governo que perdeu a eleição, entendeu? Então eu vejo muita dificuldade, mas lógico o governo pode insistir nisso. O Davi, realmente nesse aspecto, ele é determinante. Se a gente conseguiu rejeitar no primeiro momento, eh, foi também com a participação, né, total do presidente. Se ele tivesse

orientado diferente, dificilmente seria rejeitado. Então, realmente, a posição dele é muito importante. Agora, como já foi votado e votaram contra, fica muito estranho, né, uma votação e na sequência com resultado diferente. Agora, a preocupação nossa são os projetos populistas que foram lançados e que o governo insiste em votar antes das eleições, porque ele quer ganhar a eleição com matérias eh eh totalmente demagógicas e prejudicial a uma série de segmentos. Tá aí, por exemplo, a medida provisória que eu achei que ia caducar, não é? que é a questão das blusinhas.

Olha, eu apresentei uma emenda porque veja bem, você exentar a importação de produtos até 50 e não dá a contrapartida aqui pra produção nacional, como é que o produtor do calçado aqui do vestuário de brinquedos do Brasil, com o custo trabalhista imenso, mais de 100% de custo, mais a questão tributária federal, como é que vai competir com a China que que é um trabalho escravo, sem imposto nenhum. Não, não tem sentido. Eu apresentei uma emenda, espero que a gente consiga, não é, aprovar se realmente essa medida avançar. Ela foi prorrogada pro dia 1o de setembro para instalar a medida provisória. Ela vence dia 9 de setembro. Então eles vão querer

instalar e votar de imediato essa matéria. Mas eu apresentei uma emenda. Nós temos que dar os mesmos benefícios para os produtores nacionais. Olha, quem produz calçado, vestuário, brinquedo, todos os produtos, até $50 também não vai pagar imposto. Aí tudo bem, porque todos nós defendemos a redução de impostos. Agora, não pode beneficiar os

chineses, trabalho escravo, que não tem custo Brasil, que não tem CLT, não é? Em detrimento da nossa, dos nossos produtores aqui que tem um encargo muito grande e que não dá, não tem a mínima condição de competir dessa forma. Então, se a gente aprovar a emenda, ameniza a situação, né? Mas é o quê? Um projeto populista, né? Que de irresponsável,

porque de fato eh as pessoas têm que entender essa questão. Quem gera emprego, quem produz nesse país são as empresas, não é o governo que gera impostos e e e emprego, né? O que o governo faz é gasto, né? Principalmente programas sociais sem a porta de saída. Senador, perguntando sobre a questão da inteligência artificial, o TSE vai se reunir para tentar definir, decidir de uma vez por todas sobre o uso de a deep fake nessas eleições. Eh, tivemos a

situação envolvendo o vídeo de a feito eh do Jair Bolsonaro, que obviamente causou toda aquela celuma, logo os tribunais agiram. Como é que o senhor analisa a utilização de vídeos feitos por inteligência artificial nas eleições e se isso pode de alguma forma contribuir ou não para esse pleito? Senador, >> olha, veja bem, a gente tem legislação suficiente para punir tudo isso. O que a gente precisa, não é, é identificar o IP, a fonte de quem é que publicou e aí sim essa pessoa que publicou e depois os que republicaram vão responder. E tem a a diversas leis que estabelecem já as punições, não é, direito de resposta, uma série de coisas. Agora, não podemos

admitir sob nenhuma qualquer realmente eh ação contra a liberdade de expressão. Acho que a liberdade de expressão ela é constitucional e é inadmissível qualqueramento dessa matéria, né, como o governo quer fazer. Agora, o TSE precisa criar mecanismo para identificar de onde veio a publicação e punir de forma exemplar, não é, aqueles que publicam fake news. Senador, queria ouvi-lo agora sobre o presidente da CONAF, >> que se entregou, né, pra polícia, já tinha mandado de prisão contra ele e também entender o que que o senhor espera dos desdobramentos, por será que ele se entregou, será que tá vindo uma colaboração premiada pela frente? E também se o senhor puder recapitular paraa nossa audiência o papel da CONAFER na nesses descontos fraudulentos, até porque uma fraude tão absurda que aconteceu no nosso país e com vítimas tão vulneráveis, mas talvez a os confederados, né, aqueles associados à CONAFER, talvez sejam as vítimas ainda mais vulneráveis. Então, se o senhor

puder trazer para nós esse panorama de quem são essas pessoas, o papel da CONAF e o que que o senhor espera agora depois dessa prisão. >> Olha, nós avançamos bem com relação à CPMI do INSS. Nós conseguimos quebrar muitos sigilos. Eu mesmo apresentei 400 requerimentos e praticamente metade deles foram aprovados e graças a isso a gente teve acesso, não é, ao à quebra de sigilo e a gente chegou onde nós chegamos. Agora, lamentavelmente, foi construído uma base dentro da comissão do governo para realmente rejeitar qualquer requerimento de convocação, principalmente do Lulinha, do Frei Chico, porque veja bem, nós temos as duas maiores instituições que a CONAFER, a Conafer não, a o são duas, o do Cindinap, que tem o Frei Chico, irmão do Lula, como vice-presidente e tem a CONTag, que é a maior instituição, né, e mais antiga também. Isso aí. Agora,

essas duas que foram as maiores, sequer poderiam ter acordo de cooperação técnica assinado, porque há uma lei clara, tá lá no artigo muito claro, dizendo que eh as instituições que têm parente até segundo grau com, não é, a com autoridades ou do governo e tal, não pode fazer nenhum convênio. Então você tem lá o Frei Chico, que é vice-presidente, irmão do Lula, já não poderia. você tem o presidente da CONTAG, que o irmão dele é secretário da da Câmara Federal, então eles estariam impedidos de fazer isso. E mas fizeram. Depois chegamos no Lulinha com quebra de sigilo da Roberta, não é? O depoimento e

e imagens de viagens do Lulinha paraa Espanha, patrocinado pelo Careca. E na hora de convocar o Lulinha, na hora de convocar a Roberta, na hora de convocar o Frei Chico, né, a base comemorou. né? Como se fosse uma grande vitória, não é? Com relação a isso. É um rombo muito

grande. Nós não conseguimos sequer entrar nos consignados, que o rombo era maior ainda, mas o rombo do INSS chegou a 6 bilhões e sem a gente conseguir analisar, porque não conseguimos aprovar os requerimentos das dos consignados. Então, muitos aposentados pagando empréstimo sem ter recebido nada na conta. Então, eh, evidente que a Polícia Federal já investigou muito, tem muita informação, né? E eu espero que foi entregue lá, inclusive no na Procuradoria Geral da República, né, no Supremo, foi entregue o relatório, apesar de não ter sido aprovado, mas nós não podemos, como CPMI, indiciar ninguém. A gente propõe o indiciamento,

quem faz o indiciamento é o Ministério Público. Então, eles têm todos os elementos. todos os dados suficiente para realmente apurar tudo isso. A CONAFER é mais uma delas, né? Foram várias instituições. A CONAF era da

agricultura familiar. Evidentemente que foi feito um trabalho em cima dos agricultores, do das pessoas da de pequena produção, não é? Os aposentados da da do agro, né? as a a as pessoas da da área rural, que são normalmente as pessoas mais vulneráveis, né? E fez o que fez, né? Eh, a CONAF, na realidade,

a Constituição, ela não é uma confederação eh legal para você formar uma confederação. Você tem como é sindicato, você tem que ter nove sindicatos para formar uma federação e depois tem que ter cinco federações para formar uma confederação. Este é o que existe de legislação. Agora, quando você cria uma associação com o nome de confederação, isso acaba eh trazendo, né, interpretações equivocadas, como aconteceu, né? Então, eh, ele tá na mesma situação dessas diversas outras instituições que foram criadas exatamente para roubar o aposentado e pensionista. Mas eh a

coisa, o o relator fez um trabalho maravilhoso e coincidentemente é o nosso próximo vice-presidente da República, o Alfredo Graspar, que é uma pessoa competente, séria, fez um relatório brilhante, não é? E tá aí o resultado, né? Eh, eh, o trabalho que ele fez. Então, acho que o judiciário, né, terá as informações da polícia, já tem as informações da Polícia Federal e basta agora tomar as providências para que essas pessoas possam responder por aquilo que fizeram. >> Excelente, senador, eu gostaria de ouvir do senhor também, trouxe até em outra entrevista aqui hoje essa questão da do escândalo de NSS. Gostaria de ouvir se o

senhor acredita que esse escândalo ainda deve ter um peso forte nessas eleições. Qual deve ser o peso nessas eleições de 2026? E se o senhor acredita que ainda vai ser possível chegar aí a raiz desse escândalo ou se toda a blindagem vai impedir que a gente chega a gente chegue aí a a origem, a raiz de todo esse escândalo? Olha, o que a gente não pode continuar admitindo é realmente a impunidade, porque a gente mobiliza o Congresso Nacional, a imprensa, mobiliza eh televisão, servidores, faz um trabalho, levanta tudo, quebra sigilo, faz relatório, mostra documento, mostra as provas e lá na frente parece que esquece, né? Porque no no governo PT, não é? Isso é muito normal. acontece um

escândalo antes de terminar de apurar já acontece um outro maior. Eu participei de todas as CPIs, CPI da Petrobras, da Lei Roanê, do CARF, não é? Eh, da Fundo de Pensão agora aqui no da COVID também, agora também do INSS. Então, tá no DNA do PT, não é? O e e protegem sempre, sempre houve blindagem pra gente não chegar onde a gente gostaria de chegar.

Mas no caso da do INSS, em função que nós conseguimos, porque eles foram surpreendidos, nós conseguimos na calada da noite, no dia realmente da votação, nós conseguimos articular e elegemos o presidente e foi nomeado o relator nosso. E aí eles assustaram, né, porque já estavam indicando já os o candidato, né, como se já tivesse deleito o presidente, o relator do governo. Então a gente conseguiu na primeira semana, não é, com a maioria lá, ainda éramos maioria, porque as indicações foram por blocos, então por blocos nós tínhamos maioria, conseguimos aprovar diversas quebras de sigilo, diversas convocações e aí na sequência é que o governo desconstruiu as coligações, a os blocos e passou a valer por partido e aí eles ficaram com maioria. E a partir daí nós tivemos dificuldade em aprovar os requerimentos principais, né, que é do Frei Chico, que de Frei não tem nada, né, do do da Contag, da do Lulinha, né, de todos eles, da Roberta, que a gente não conseguiu trazer, mas tem lá os documentos, tem prova, não é? Tem fatos já determinados. A Polícia Federal sabe

muito bem o quem fez e quem tem que pagar por isso. Agora, concluir o processo pro ministro André Mendonça e ele então tomar as providências para que não haja, né, a essa esse clima de impunidade no Brasil. >> Ótimo, senador. Obrigada pela sua companhia, Vald, sempre aqui ao Sem Rodeios. Olha, eu quero agradecer, né, e até já dizer também para pro público, né, de vocês, que é muito grande, que agora é federal, né? Eu sou candidato a

federal aqui no Distrito Federal, tá bom? Tem muita pauta que nós aprovamos no Senado e que tá na gaveta do Congresso lá do da Câmara. Então, nós temos que provar como o fim das decisões monocráticas, não é? A questão das drogas que nós já aprovamos no Senado e tá na gaveta da Câmara. Então vamos voltar pra Câmara pra gente aprovar essas matérias tão importantes.

>> Obrigada, senador. Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, participe aqui com a gente. Vou registrar um comentário selecionado pelo Flavieron. É da Lourdes. Vendo esse senador esclarecer

tudo isso, só posso acreditar que esse país não tem mais jeito. A injustiça roubalheira e corrupção tomou todas as camadas. Escuta, Pine, queria te ouvir falar também sobre o avanço de Alexandre de Moraes contra as liberdades no Brasil, desta vez ainda indo mais a fundo contra a liberdade de imprensa. >> Olha, Mari, quando a gente pensa que o ministro já chegou no limite, ele sempre avança, né? Não dá de fato pra gente imaginar que será diferente o que tá acontecendo ali no Maranhão, essas decisões do ministro, pelo que as notícias dão conta, existe uma guerra política ali no Maranhão, o ministro Flávio Dino tem os seus adversários, porque embora ele seja hoje o ministro do Supremo, ele teve dois mandatos como governador do Maranhão e ele está rompido hoje com o atual governador. E

aí é dentro desse contexto que essa disputa acontece. E quem que foi sacrificado no processo? Foi a liberdade de imprensa, a liberdade de expressão. Hã, a fonte do desse jornalista, o que era Raimundo Cortez Cotriz, deixa eu pegar o nome dele aqui certinho, enfim, ele foi ex-secretário, né, o Raimundo Cutrm, ele é do grupo adversário do Flávio Dino e seria ele a pessoa que passava as informações para o jornalista. Vejam, uma coisa é a disputa política, outra coisa é o trabalho da imprensa. E

o ministro Alexandre de Moraes, ele misturou as duas coisas para tentar justificar o seu arbítrio. Agora, quando a gente tá falando de violação da liberdade de imprensa, de violação do sigilo da fonte, gente, não é simplesmente, ah, vai impedir o trabalho de um jornalista. Ah, o trabalho dele é um profissional. Pessoal, quando um jornalista não pode fazer o seu trabalho, a nossa liberdade de informação também foi violada. Porque se o jornalista não pode entregar a notícia, não pode entregar aquela matéria, o público, o povo fica sem saber o que está acontecendo. E nesse

caso do jornalista do Maranhão, a denúncia é gravíssima. Um ministro da Suprema Corte estaria utilizando veículos oficiais do TJ do Maranhão em benefício próprio e sem justificativa. Benefício dele e da família dele. Isso precisa ser apurado. Se o jornalista não tivesse trazido isso à luz, as pessoas não saberam. O Brasil não saberia.

Percebam, isso fragiliza o nosso estado de direito, isso fragiliza a nossa democracia. O povo precisa estar ciente do que as autoridades estão fazendo. As autoridades estão lá nos seus postos para servir o povo brasileiro e não para se servir deles. Mas o que que nós estamos assistindo? Quando alguma coisa chega perto dos ministros do Supremo, eles colocam todo mundo dentro daquele inquérito das fake news. Eles estão

deixando bem claro. Aqui ninguém mexe, aqui ninguém chega. E o que eles fizeram agora? Foi um avanço tão brutal nos direitos e garantias fundamentais, porque o sigilo da fonte, a [roncando] ser assegurado o sigilo, ser garantido, isso está no artigo 5º da Constituição Federal. O que que isso significa? Que é

uma cláusula pétria. É uma pedra colocada na Constituição Federal. E você não rola essa pedra nem com uma emenda constitucional. Você não consegue mudar este artigo nem por uma emenda, nem por uma PEC lá no Congresso Nacional de tão sagrado que é esse direito. E de novo, não é um direito sagrado porque é um direito dos jornalistas isoladamente.

É um direito da sociedade de ser informada, de saber o que está acontecendo. A partir do momento que não se tem mais uma imprensa livre, você não tem mais uma sociedade livre e bem informada. E a democracia, ela precisa disso, do debate de ideias, da das informações sendo veiculadas. E a Corte Suprema do Brasil, que tem se arvorado aí nesse papel de salvaguarda da democracia, das instituições, olha o que que a Suprema Corte tá fazendo. Uma violação desse nível. Muitos jornalistas

bateram palmas ou fecharam os olhos para o arbítrio do Supremo porque era contra um adversário, era contra aquele que é sujinho, que eu não gosto, que fala palavrão. Só que o arbítrio, ele é arbítrio por isso, porque ele não tem limite, porque ele não para e ele não tem lado. O arbítrio só tem o lado dele. Então, se para conseguir algum interesse, ele tiver que avançar por cima de qualquer um, ele vai avançar. Eles avançaram em cima do devido processo legal, condenaram pessoas sem o devido processo legal, que não tinham foram privilegiado e que não tinham cometido o crime que eles disseram que cometeram. O ministro do Supremo

suspendeu a lei da dosimetria e ele foi avançando e ele foi avançando e agora ele avançou no jornalista e depois ele avançou na fonte. O que mais falta pro ministro Alexandre de Moraes? Agora existe uma conivência que aconteceu ao longo desses últimos anos. São 7 anos de inquérito das fake news. E foi dentro desse inquérito das fake news que o ministro Alexandre de Moraes tomou estas decisões. O Brasil está sob.

Talvez agora algumas entidades estejam acordando para o que está acontecendo. A gente espera que não seja tarde demais. Ótimo, Guta. A gente já volta contigo. Temos muito mais para você aqui no Sem Rodeios. Agora só um recadinho do nossa,

conhecer melhor a nossa linha editorial da Gazeta do Povo. Acompanha agora a análise do nosso CEO, presidente, Dr. Guilherme Cunha. >> O que é pior? Um país que enfrenta uma crise ou um país que se acostuma à mediocridade econômica? Meu receio é que

o Brasil tenha começado a aceitar a segunda opção como normal. Este é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, na semana passada o CNJ afastou do cargo por 2 anos a juíza Gabriela Hart. Nesse nesse momento, em nome da Gazeta do Povo, eu não posso fazer muito mais do que deixar o registro da nossa indignação e tristeza. Publicamos nessa

semana um editorial forte, crítico, porque é mais uma decisão profundamente injusta, e vamos ser exatos na palavra, uma decisão monstruosa que empurra ao paroxismo o estado de coisas inconstitucional em que se converteu a cúpula do nosso judiciário. E eu uso essa expressão eh estado de coisas inconstitucional de propósito, em paródia a quem acunhou para outros fins. Eu acho que hoje ela descreve com precisão dolorosa a atuação dos próprios tribunais e órgãos que deveriam zelar pela Constituição. Eu queria registrar isso, em primeiro lugar como um gesto de solidariedade à juíza, que, como tantos outros magistrados e procuradores que atuaram na Lava-Jato, cumpriu seu dever, seu dever com competência e coragem e queria registrar em segundo lugar para manter acesa uma consciência, a nossa mesma e a dos nossos leitores. Que consciência? a de que a injustiça

continua sendo injustiça e a retidão continua sendo retidão, por mais que o poder tente a força de decisões e de silêncios convencer o país do contrário. Vejam, não pode haver a menor dúvida. Não se trata aqui de algo duvidoso, eh, ou discutível. O que aconteceu é realmente aberrante. Não é que os tempos mudaram e que o que antes era certo hoje é outra coisa. A nosso ver, é

perseguição travestida de processo. E mais cedo ou mais tarde a verdade vai vir à tona. Até lá, a Gazeta do Povo quer ser a memória dessa realidade para que ninguém no futuro possa dizer que não sabia. Mas o começo das mudanças pelas quais todos passamos passa, todos vocês sabem, necessariamente pelas próprias pelas próximas eleições. E esse é o tema. Elas

são mais decisivas do que costumamos supor. Sem um presidente e um Congresso e sobretudo um Senado comprometidos com a restauração da normalidade democrática, não há Brasil decente, seguro e rico possível. É por isso também que nós não podemos nos deixar absorver só pela indignação do dia a dia, pela indignação, por exemplo, como um caso como esse. Nós precisamos continuar com igual disciplina, pensando naquilo que substancialmente queremos construir quando essa normalidade voltar, porque ela vai voltar. E foi esse o espírito dos nossos últimos programas aqui do da Opinião da Mesa.

Três semanas atrás, alguns de vocês vão se lembrar, a gente apresentou o diagnóstico da Caceta do Povo acerca do país do Brasil. Apresentamos um diagnóstico em três dimensões. Falamos da dimensão institucional, da econômica e da cívica ou ético moral. E no último programa a gente deu aquela nossa visão dessa leitura tanto diagnóstico quanto o que é necessário para recuperar a dimensão institucional, né? Quando falamos essa reconstrução, a dimensão institucional. Hoje eu queria avançar

para a segunda frente, a dimensão econômica. Mas antes de escolher os caminhos, talvez precisamos concordar sobre duas coisas. muito mais importantes. Qual é exatamente o nosso problema? Ou seja, qual o diagnóstico do ponto de vista econômico do país? E o

segundo, para onde queremos conduzir o país, não a estrada, não o caminho propriamente, mas qual o horizonte que desejamos? Em suma, um diagnóstico e um horizonte claro de objetivos e de sonhos. Esse é o conteúdo agora eh que vamos enfrentar. Vamos lá. Primeiro lugar, o diagnóstico em si mesmo, ele não é complicado. Eu não preciso me

alongar aqui. Eu acho que vocês devem tá acompanhando. E boa parte dos economistas, boa parte dos analistas responsáveis convergem para o mesmo veredito ou um veredito muito próximo. Então vamos lá. O Brasil sofre essencialmente de duas doenças econômicas. De um lado, um estado que

pesa demais e de outro uma economia que produz de menos. Vejam, são problemas diferentes, mas profundamente ligados entre si. Uma um estado que absorve uma parcela expressiva da riqueza nacional, que gasta mal, que entrega pouco, pouco em serviços, acaba retirando espaço justamente daquilo que faz um país prosperar. investimento, inovação, empreendedorismo, produtividade. O primeiro problema, portanto, é o gigantismo e a ineficiência do Estado.

Só pra gente dar um um ponto para caracterizar isso, pense um pouquinho na carga tributária. A caráter tributária brasileira, ela atingiu em 2024 o seu nível histórico mais alto, próxima de 32 a 33% do PIB, ou seja, 1/3 superior a de diversos países em desenvolvimento que oferecem serviços públicos ou semelhantes ou inclusive melhores. Então isso é o resultado do quê? de décadas de expansão contínua das despesas obrigatórias, da baixa capacidade de planejamento e talvez de uma estrutura administrativa excessivamente complexa, porque onerosa ela é. O segundo problema é o baixo crescimento econômico. E não

há dúvida de que esse é talvez o mais grave pelas consequências que produz ao longo do tempo. Há muitos anos, o Brasil cresce pouco e cresce menos do que poderia crescer. A produtividade praticamente estagnou desde o início da década passada. O investimento perdeu o dinamismo e nós fomos nos acostumando a uma a uma mioducridade que já nem sequer causa espanto. Vejam, significa que não enfrentamos uma crise passageira. é

crescimento medíocre virando normalidade. Convivemos com uma doença crônica e é justamente esse caráter crônico que torna o problema mais perigoso. Fazer uma comparação que pode ajudar a gente a entender isso, eh, pode ajudar a dar dimensão exata desse problema. Vejam, uma pessoa pode sofrer um infarte de forma repentina, é uma situação concreta, mas ela também pode passar 20 anos desenvolvendo silenciosamente uma doença cardiovascular. A qual dos dois quadros o Brasil se parece mais? ao segundo. O

Brasil se parece mais com esse segundo paciente. Nós não estamos permanentemente à beira de um colapso, mas estamos sim perdendo lentamente a capacidade de enriquecer. E um país que deixa de enriquecer acaba comprometendo quase tudo mais. Então é por isso, por exemplo, que os salários crescem pouco, que as oportunidades diminuem, que os jovens começam a buscar perspectivas fora do país e que o estado vive em permanência dificuldade para financiar boas políticas públicas. Um país que cresce pouco também acaba sonhando pouco. E talvez o sinal mais preocupante

dessa nossa estagnação seja justamente esse. Muitos pais, acho muitos de vocês, muitos dos nossos conhecidos, já não tem certeza de que seus filhos vão viver melhor do que os próprios pais, do que vocês, do que os que viveram antes. Então, esses dois grandes problemas são gravados por diversos outros fatores bem conhecidos. Faço um resumo bem breve, né, só para completar esse quadro. Nós temos um federalismo frequentemente disfuncional, uma cultura de ausência de planejamento que eu já mencionei, um ambiente regulatório complexo e inseguro, baixa capacidade de inovação, dessa atenção a muitas das nossas riquezas naturais que são descuidadas, uma economia excessivamente fechada ao comércio internacional e uma inserção internacional muito a quem do potencial brasileiro. Vejam, são questões, todas

elas importantes, que merecem também uma atenção própria, mas que acabam convergindo para o mesmo resultado, dificultam o aumento da produtividade e reduzem a nossa capacidade de crescer de forma sustentada. Esse é o diagnóstico. Mas para onde queremos ir? Diante desse quadro, a pergunta deixa de ser apenas como corrigir distorções pontuais. A verdadeira pergunta deveria ser outra.

Qual deve ser a grande ambição econômica do Brasil? Meus caros, não lhes parece que deveríamos voltar a ter uma ambição compartilhada, a ser capazes de ter alguns sonhos comuns? Vejam, durante boa parte do século XX, acreditávamos que os nossos filhos viveriam melhor do que nós. Em algum momento perdemos essa confiança. Passamos a discutir apenas como administrar dificuldades, como administrar crises, como equilibrar contas ou repartir uma riqueza que cresce pouco. Será que não é hora de

recuperar um horizonte muito mais inspirador? E a nosso ver, estabelecer grandes objetivos, grandes sonhos possíveis tem duas vantagens. facilita encontrar depois hierarquizar os meios, as medidas mais adequadas, mas facilita também aproximarmos-nos de um consenso maior. É mais factível, mais possível de conseguir que um número maior de pessoas se entusiasme pelo mesmo olhar, pelo mesma direção. E por que não propormo-nos algo realmente ambicioso, algo que, por assim dizer, volte a despertar as energias de muitos brasileiros. E aí vem a proposta que

aqui na Gazeta do Povo formulamos e queremos levar a todos vocês. Nos parece que seria possível, seria interessante propor-se o seguinte: por que não transformar o Brasil em um país de renda alta ao longo dos próximos 20 anos, ou seja, ao longo de uma geração, como Costa Rica e outros países fizeram, como eu apontei aqui duas semanas atrás. Por que não tomar isso como norte inspirador? E não pensemos apenas em termos de renda média, mas de uma economia de fato produtiva, pujante, inovadora, capaz de gerar riqueza de uma forma sustentada e não apenas de sobreviver por ciclos, né, através de ciclos de commodities. A isso eu queria propor e conjugar duas metas adicionais.

estão além dessa desse grande norte, ou seja, voltar a ser um país, chegar a ser um país de renda alta no horizonte eh que se possa vislumbrar, acrescentar duas, em primeiro lugar, reduzir drasticamente a pobreza e tornar a miséria um fenômeno meramente residual, ligado a situações específicas de vulnerabilidade e não uma falha estrutural do sistema econômico. Em segundo lugar, aliviar a angústia quanto ao futuro, assegurando a todos os brasileiros uma previdência digna e sustentável. Então, vejam, três metas enfechadas, conjuntas, encabeçadas pela intenção de ser, de chegar a ser um país de renda alta. Eu creio que são objetivos capazes de conquistar o apoio de brasileiros de todas as tendências políticas, de todas as origens sociais, de todas as faixas etárias. Acho que um horizonte é assim, ajuda a pensar depois, antes mesmos de medidas concretas, inclusive em outros objetivos ou metas mais específicos. Vejam se não

faz sentido. Eu queria mencionar mais algumas, né? Eh, em primeiro lugar, veja, são outras metas além dessas três que depois contribuam, ajudem, facilitem a encontrar as medidas concretas. Em primeiro lugar, chegar a ter, a conseguir que o Estado tenha o tamanho certo. Que que eu quero dizer com isso? um estado leve, moderno,

eficiente, gerido por indicadores, um estado digital com uma tributação que ao longo dos poucos anos, vamos falar assim, 5 a 10 anos, vá convergindo para algo em torno de 30% ou menos do PIB e no horizonte um pouquinho maior, talvez 10 a 20 anos, para 25% ou menos o PIB. Eu sei que aqui já começam divergências mais profundas, ideológicas a quem seja favorável a um estado pesado, que acho que não seja possível desenvolvimento sem isso. Não é nossa visão, vocês sabem bem disso e não tem problema. Mas nós não temos dúvida nenhuma de que esse é o caminho fundamental, o estado leve. Em segundo lugar, uma economia genuinamente livre e competitiva. Por que não pensar

em sermos uma entre estarmos entre as 30 economias mais livres, mais econ economicamente livres do mundo? Isso claramente não é o que ocorre hoje e ao mesmo tempo dentro desse horizonte recuperar o grau de investimento. Em terceiro lugar, uma política ambiental baseada em evidências, não em ideologia, capaz simultaneamente de inverter decisivamente a curva de desmatamento e garantir as futuras gerações a possibilidade de fluir de riquezas naturais inigualáveis como as que temos aqui no Brasil, mas ao mesmo tempo abertas a possibilidades de exploração inteligentes, produtivas, compatíveis com a manutenção dessas riquezas. E por fim, um Brasil mais aberto ao mundo. Formulei aqui um parceiro democrático, confiável, economicamente integrado, com o peso internacional compatível com o seu tamanho e o seu potencial. Meus

caros, esse é o horizonte. Um Brasil rico, leve no Estado, livre na economia, responsável nas contas, cuidadoso com o território, com suas riquezas e integrado ao mundo. Não discutimos, vocês viram aqui, os caminhos para alcançá-lo. Faremos disso nas próximas semanas. Mas a mensagem talvez seja essa. Toda

grande transformação começa pela definição de um grande objetivo, de um grande de um sonho comum. Se quisermos voltar a acreditar no Brasil, precisamos voltar a acreditar que ele pode enriquecer, que ele pode voltar a oferecer oportunidades aos seus cidadãos e voltar a ocupar, entre as grandes democracias do mundo, o lugar compatível com o seu tamanho, com a sua história e com seu enorme potencial. Muito obrigado. >> Ótimo. Voltando aqui agora com a Gutapine, o assunto que a gente tem destrinchado nos últimos dias aqui no Sem Rodeios, perseguição de Alexandre de Moraes contra jornalista e fonte de jornalista. A gente retoma um ponto

importante aqui que são os grupos políticos no Maranhão. Guta, eu gostaria que você pudesse analisar todo esse contexto que acaba sendo pano de fundo para essas decisões aí do Alexandre de Moraes. >> Exatamente, Mari. O ministro Alexandre de Moraes, ele deu pelo menos quatro decisões que favorecem aí o grupo político do ministro Flávio Dino. As duas últimas foram essas que você acabou de mencionar, essa decisão de busca e apreensão contra o jornalista e essa última que foi contra a fonte do jornalista. Mas antes ele já havia dado

duas decisões. Uma foi para que fossem canceladas as nomeações feitas pelo atual governador do estado, que é adversário político do Flávio Dino. E a outra foi uma decisão em que o ministro Moraes eh determinou a exoneração do procuradorgal de justiça lá do Maranhão. Agora, em que contexto que isso acontece? Um partido político que entrou com uma ação para contestar essa atuação do governador lá do Maranhão. E esse

partido político é o solidariedade. Há toda uma controvérsia de o que que esse processo foi fazer no Supremo, porque quando você está questionando as ações do governador, o for adequada ao STJ e não o Supremo. Mas enfim, esse processo foi bater lá. Mas qual que é o problema aí desse solidariedade? A presidente do diretório do partido lá no Maranhão, desse solidariedade, é cunhada da Ana Lobato, da Ana Paula Lobato. E quem é ela? Ela é a suplente

do Flávio Dino. Então, perceba a proximidade ali. Então, o grupo do Flávio Dino é o que parece, né? Acionando a justiça contra o seu adversário político. E onde é que entra a história do procurador-geral de justiça que foi exonerado? Amando de

Alexandre de Moraes. Esse procurador geral de justiça, ele identificou que dois servidores do gabinete do ministro Flávio Dino estavam acessando os os sistemas internos da procuradoria e eles estavam repassando informações. tese, esse é o que o procurador levantava, estava repassando informações que eles obtinham através de sistema interno, eles repassavam para o escritório de advocacia do Solidariedade e que esses acessos eram indevidos. E eles acessaram, esses servidores acessaram esses sistemas por pelo menos 130 vezes e eles não estavam mais lá no estado, eles trabalham no gabinete. Então o que que eles estavam acessando essas informações? justamente as

informações que o partido político precisava. E aí é dentro desse contexto que acontece a exoneração do procurador-geral de justiça. Então o que a gente vê é que o pano de fundo de tudo isso, ao que parece, é essa influência política que o ministro Flávio Dino ainda tem no Maranhão. Ele não está mais lá, ele é ministro do Supremo, mas a influência dele permanece. Tanto que a denúncia que o jornalista fez era de que o ministro Flávio Dino utilizava carro oficial do TJ do Maranhão. Então,

perceba, ele não é mais político lá no Maranhão, ele não é juiz lá no Maranhão. O que que ele tá fazendo com carro oficial? Agora, o que nós temos é que o jornalista e a fonte é que passaram a ser investigadas e não o fato que foi denunciado pelo jornalista.

Ótimo, Guta. A gente já volta contigo. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios Víor Bels. Boa tarde, Víor. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Rari. sempre um prazer estar aqui com vocês, podendo conversar sem rodeios a respeito dos maiores problemas e desafios do nosso país. Ótimo. Bom, gostaria de ouvir também de você, assim como eu trouxe para a entrevista com senador Isaci Lucas um pouco mais cedo, sobre quanto o fator ao Columbri aí reaproximado do governo Lula reaquece o nome do Messias para o Supremo Tribunal Federal. quão forte é esse nome ainda e se vai haver ainda uma insistência nesse nome na sua opinião.

>> Então, Mariana, eu eh entendo a reaproximação do alcolúmbrico Lula próximo do período eleitoral, né? A gente sabe que eh o presidente, atual presidente Lula, tem uma força política forte dentro dos estados do norte, do Nordeste. Isso acaba impactando toda a agenda eleitoral, as nominatas, as chapas. Não seria diferente no Amapá do senador da Veocolumb. O Columbri segue sendo uma força política muito forte dentro do Senado e a gente sabe por bastidores que foi ele que impediu que o Jorge Messias tenha sido aprovado pelo Senado quando foi indicado no começo do ano. Foi reprovado em abril pela

primeira vez, mais de 100 anos de história eh do Brasil, né? Então, acredito que o fator alcolumbre é um fator decisivo, sim, dentro da nomeação do Messias, mas acredito que o Lula tem desafios mais eh urgentes a serem enfrentados. Tem uma PEC da segurança pública que tá em tramitação no Senado Federal, que precisa eh ser aprovada ainda no período eleitoral pro Lula mostrar alguma solução pro povo brasileiro, né, nesse estado calamitoso de coisas que tá a a segurança pública no Brasil. O Lula tem uma agenda também muito difícil de ser aprovada agora até as eleições, que é o fim da escala 6 por1. Então, imagino eu, eh, fazendo a leitura de cenário de tabuleiro, até pelas próprias declarações que o Alcol Columbri deu, que o governo tem muitos pedidos, talvez nem tantas eh ofertas assim a fazer pro senador nesse momento e imagino que vá focar nas agendas que eleitoralmente vão ter algum impacto olhando para essas eleições. Agora, o

que me chama muito a atenção, talvez seja a falta eh de tato político do Planalto, a falta de tato político do PT em tentar empurrar uma agenda que é nitidamente uma tentativa de eh aparelhamento do Supremo Tribunal Federal, de continuidade do aparelhamento do Supremo Tribunal Federal no meio de um período eleitoral em que a principal agenda dos candidatos ao Senado na direita é o impeachment de eh ministros do Supremo, em que a gente agora Agora, essa semana viu o ministro Alexandre de Moraes violar uma garantia fundamental que é o sigilo da fonte. E avançando mais uma vez sobre as prerrogativas constitucionais de nós brasileiros, me surpreende talvez a falta de tato político do Lood de embarcar nessa eh nessa agenda de indicação do Messias, que é uma agenda difícil, conflituosa, que mostra para todo o povo brasileiro que esse terceiro mandato, esse Lula, após a prisão em Curitiba, após a Lava-Jato, é uma pessoa que demonstra mais ressentimentos, demonstra eh mais avesso aos nãos que toma dentro de Brasília, que eh se coloca como uma pessoa insistente de um nome que foi negado pelo Senado Federal e que eh demonstra mais uma vez que tem uma agenda de aparelhamento do Supremo, uma agenda de poder, uma agenda que não estará satisfeito de indicar outro nome para ocupar o Supremo Tribunal eh Federal que não o Jorge Messias, que foi eh ia levar sua nomeação do clássico caso do Beessias eh por conta de um vínculo pessoal. Então o presidente que na lá em 2022 no debate contra contra o antigo presidente Jair Bolsonaro disse que não indicaria companheiro e amigo pro Supremo, tá tentando forçar o Senado a aprovar exatamente alguém que a única qualificação é ser amigo do Lula. E isso depois já tem indicado Cristiano Zanin e Flávio Dino para dentro da corte, né? Eh, reforço aqui que talvez isso demonstre para nós eh que estamos aqui acompanhando de fora, né, todo esse jogo político dentro de Brasília. a

importância de não deixar o Lula ganhar essa eleição, porque depois, se de fato o Messias for para frente, depois do Messias, se ele for reeleito, ainda poderá indicar mais três ministros do Supremo, que totaliza, se eu não tiver errado a conta, 14 ministros indicados pelo PT desde o primeiro mandado do Lula em 2002. E da atual composição do Supremo serão oito ministros indicados por Lula e Dilma até 2030. Então, eh, isso mostra a importância dessas eleições que têm sido tratadas por, pela maioria dos candidatos de direita como as eleições mais importantes da história, eh, democrática do Brasil nesses últimos anos. Oi, Víor. Aqui, Guilherme Oliveira.

Prazer falar com você. Víor, você falou sobre Daviel Columbia, as indicações também do presidente Lula seja reeleito e esse perigo que existe. Queria saber de você sobre essa afirmação, já era esperado, mas do presidente da Câmara, Hugo Mota, eh, mostrando todo o apoio à reeleição do Lula. Como é que você entende politicamente? Existe alguma vantagem, vamos dizer assim, para o presidente da República em ter o apoio além dessa reaproximação do presidente do Senado, o apoio declarado do presidente da Câmara?

Guilherme, prazer tá conversando com você e fazendo uma leitura um pouco mais ampla desse cenário eleitoral. O que me chama a atenção é o fato do republicanos e de alguns outros partidos do dito centão, mas que tem um alinhamento ideológico mais próximo à direita, não teria embarcado em nenhuma candidatura de um candidato à presidência da direita. É claro que muitos analistas enxergam esse cenário como consequência da reforma política, da instalação da cláusula de desempenho e dos critérios para repartição do fundo partidário e do fundo eleitoral nas próximas eleições. Então, entende-se que esses partidos focaram suas estratégias eleitorais nas nominatas de deputado, porque é isso que fará com que o dinheiro volte ao longo dos próximos 4 anos. Eh, mas chama a atenção o fato dos partidos do centrão e da centro direireita não terem embarcado na candidatura de nenhum presidenciável de direito, que acabou levando a registro de candidaturas eh puras, né?

Candidaturas em que o presidente e o candidato a vice são do mesmo partido por todas as forças da direita a centro direireita. Eh, isso chama atenção exatamente porque a pressão dos estados e aqui em especial dos estados que saem do eixo Sudeste e Sul, né? os estados que sobem pro Nordeste, pro Norte, eh, mesmo dos do dos diretórios estaduais dos partidos centrão de centro de direita, em deixar aberta a possibilidade de apoiar o então presidente Lula. E o Hugo Mota, como presidente da Câmara, é preciso dizer, recebeu o apoio do PL para se eleger, né? Então a gente vê que agora no período eleitoral o o Republicanos da Paraíba acaba esquecendo desses acordos, acaba esquecendo dessa sinalização à direita, não votou as pautas que o PL pediu ao longo desses dois anos que foi presidente da Câmara, não votou eh o PL da anistia, né? até depois avançou o PL

da redução das condenações, mas não votou o PL da Anistia da forma como o Partido Liberal havia pressionado e trouxe como uma agenda importante para apoiar o seu nome à presidência da Câmara. E agora o republicanos da Paraíba deixa aberto o apoio dos seus candidatos a qualquer um dos presidenciáveis. E a gente tem esse cenário em que o Hugo Mota, um deputado do Republicanos, o mesmo Republicanos que tem o candidato Tarcío de Freitas aqui em São Paulo, declara apoio ao Lula, olhando muito pro seu cenário local, né, olhando muito para o contexto da Paraíba e já antecipando, talvez eh os compromissos que precisa fazer com o Planalto, porque ontem mesmo a gente teve a aprovação do PL da gasolina, que dá ao governo federal um fôlego eleitoral importante nesses eh dias de campanha, quando pode reduzir os impostos sobre os combustíveis. E isso, naturalmente, a história nos mostra, tem um apelo eleitoral, acaba aumentando de alguma forma a o apoio ao incumbente, ao presidente. Presidente Lua, que digas de passagem tá com muita dificuldade de conseguir aumentar o seu apoio no público de independentes e de pessoas que ganham mais de dois a três salários mínimos. Então, os combustíveis acabam

sendo uma forma de atingir exatamente essa população que não é atingida pela isenção do imposto de renda, que não é atingida pelos investimentos nos programas sociais, mas que talvez agora comecem a ver eh o alguma atuação do governo que beneficia o seu dia a dia, né, que reduz as suas contas. Então, Hugo Mota já começa a caminhar mostrando que tem compromissos, fazendo sinalizações políticas nas suas falas, mas fazendo eh cumprindo compromissos como mandatário. Então, a gente começa a ver aí que, de fato, esses arranjos eles são bastante curiosos no Brasil e entendo que esse é um ponto a ser eh observado pelos futuros parlamentares que vão ser eleitos agora em outubro. Quem vamos colocar como presidente da Câmara dos Deputados? Quem vamos colocar como presidente do Senado? Aqui estamos

discutindo o Colúmbio, presidente do Senado, Hugo Mota, presidente da Câmara, os dois com agendas para favorecer o governo federal em período eleitoral, mesmo tendo contado e feito promessas pros partidos de centro direita e direita dentro do Senado e da Câmara dos Deputados. Então fica aqui também o alerta aos eh parlamentares eleitos nas suas posses em fevereiro do ano que vem para que mobilizem-se e elejam presidentes de Câmara e de Senado que sejam aliados à suas bandeiras, porque senão a gente vai ver de novo, mais uma vez o incumbente presidente da República eh recebendo eh dívidas políticas dos presidentes da Câmara Edicional de período eleitoral, mesmo com uma narrativa, uma posição que tenta fazer pra gente, né, o grande público, como uma posição de de serem opositores quando na prática não são, né? Basta ver como tem se posicionado aí. Oi, Vittor Gutapini aqui. Prazer falar com você. Queria te ouvir acerca de uma

outra perspectiva em relação a esses apoios nos estados. Ã, o que que você acha sobre o fato dos partidos em Âmbito nacional terem ficado neutros? E aí abriu a brecha para essas alianças nos estados. Isso pode ter alguma coisa a ver também com fundo partidário, fundo eleitoral, eles imaginando aumentar o número de quadros naquele partido e aí pouco importa quem que tá ali na presidência da República. Você acha que pode ser por aí também?

Olha, Guta, eu eh antes de mais nada é um prazer tá falando aqui com você e parabenizando também sem rodeios, porque não vejo muitos programas que abordam política chegar nesse nível de eh detalhamento, exposição sobre as engrenagens do poder que movem Brasília, né? Muitas vezes a gente olha paraas eleições, paraas nominatas, pros partidos, vê coligações e apoios, não entende muito bem o que tá acontecendo. E eu acho que você encontrou aí, trouxe de maneira muito clara o X da questão. Eh, desde a reforma política que a gente teve em 2018 e é que criou a cláusula de barreira, a gente tem uma tendência de redução de partidos. Aí o que a gente viu foram as composições das federações, a cisão de alguns partidos, incorporação de alguns partidos por outros e tudo isso pela dificuldade de conseguir ter um número de votos necessários na eleição para atingir a cláusula de desempenho e continuar recebendo ao longo dos próximos 4 anos o fundo partidário. Além disso, partidos que não

atingem a cláusula de barreira tem uma série de prerrogativas na Câmara dos Deputados e no Senado que são eh que não que não podem ser usadas. não tem direito à liderança partidária, não tem direito direito a tempo de líder. Então, no financeiro e no político, é preferível você fazer as federações, as decisões, fusões, eh, para conseguir atingir o mínimo necessário paraa cláusula de barreira, poder receber o fundo partidário. Além disso, a gente tem o critério do fundo partidário que é distribuído entre os [limpando a garganta] partidos, a depender prioritariamente do número de deputados federais que eles elegem nas eleições nacionais. Então a gente vê um esforço muito grande dos partidos no Brasil de completar suas nominatas, trazer bons candidatos para as nominatas de federal. E isso não se deve

exclusivamente ao fato de que é na Câmara dos Deputados que, por exemplo, o orçamento público da união é votado. Não é só o fato de ser a Câmara dos Deputados como legislativo nacional que pode legislar sobre direito penal, direito tributário, direito civil. Isso deve principalmente ao fato de que eh para fins de distribuição do fundo partidário, pouco importa o número de senadores, pouco importa o número de deputados estaduais que os partidos elegerem. O principal é o número de deputados federais. Com isso e dado que a principal forma de financiamento dos partidos é o fundo eleitoral, que é o fundo que a gente comunica de mais de 5 bilhões de reais e tudo, eh que o principal forma de financiamento das eleições é o fundo eleitoral, boa parte dos partidos optou e opta por não ter candidato à presidência para não precisar comprometer do seu fundo na campanha presidencial e poder investir nas candidaturas de deputado tentando ampliar a sua bancada dentro do Congresso. E eu adicionaria ainda a

cereja do bolo, Guta, que são as emendas parlamentares. Desde que elas foram robustecidas no começo do mandato do Lula, o que a gente viu foi um deslocamento do orçamento público do executivo, que é quem tem por missão constitucional planejar os investimentos, prestar os serviços públicos, financiar a educação, financiar a saúde, garantir financiamento para segurança pública, fazer estrada, fazer porto. a gente viu o deslocamento do orçamento pro legislativo, porque uma boa parte do orçamento discricionário da União, que é aquele orçamento que ainda não tá carimbado, que ainda não precisa ser gasto com determinada finalidade, ele é consumido pelas emendas parlamentares. Então, hoje a gente tem um cenário de coisas que é um tanto confuso. O presidente ele tem um cargo com poder simbólico muito forte, mas tem um orçamento todo engessado que já é comprometido com o déficit da previdência, já é comprometido com o Bolsa Família 2.0 que tá sendo feito no

governo agora do PT, já é comprometido com os mínimos e as distribuições paraa saúde, educação e tudo mais. e que o que sobra, que o governo pode decidir o que que ele vai fazer, onde vai investir, a uma boa parte disso é consumida pelas emendas parlamentares. Então, o governo ficou eh não vou dizer a palavra refém, mas ficou muito dependente da vontade dos parlamentares. Precisa, como se diz em Brasília, passar o chapéu dentro do Congresso para conseguir completar os investimentos que planejou fazer. e das o governo do PT, eh, para não enfrentar esse problema, acabou flexibilizando o arcabolso fiscal, aumentando o endividamento do Brasil. a gente já fala

disso, mas o ponto é os parlamentares conseguem, eles direcionar o dinheiro para as suas bases eleitorais, conseguem manter as suas reeleições como se fossem 4 anos de compra da sua próxima reeleição. Os partidos se preocupam muito com os deputados federais porque é da onde vem o dinheiro do fundo partidário. E no fim das contas, o resultado é que o Brasil vira um barco com difícil navegação. Diria até sem um capitão, porque todo mundo tem muito poder e ninguém consegue de fato direcionar os investimentos de acordo com um planejamento que faz sentido. Então digo que sim, tô respondendo objetivamente essa pergunta, digo que sim. O fundo partidário, com certeza

gerou esse resultado dos partidos não terem muito interesse de ocupar o planalto. Vem isso mais como um problema do que como solução. Baita aula dos bastidores de Brasília. Vittor, nesse sentido ainda, eu gostaria de te ouvir sobre a questão das comissões, porque você tava falando aí também do Hugo Mota, de Davi Columbri e o que a gente ouviu da oposição, da direita, foi justamente não temos os votos para eleger os presidentes das casas, mas vamos apoiá-los porque assim a gente garante as comissões. E aí pode parecer que talvez o foco, o alvo era de fato ah passar legislações, aprovar legislações ali nas comissões, mas também tem uma questão econômica. as

comissões também t muito dinheiro, a depender delas, eh tem mais ou menos, mas esses parlamentares conseguem destinar também, além das suas emendas, essas emendas de comissão. Como é que você vê esse contexto também nos apoios dos candidatos às presidências das casas? Exatamente. O, a gente tem, né, a o critério de distribuição das presidências das comissões em que os partidos com maior bancada escolhem primeiro quais são as comissões que eles querem presidir e depois as composições vão sendo distribuídas de acordo com a proporcionalidade eh de cada partido. Tem, obviamente, as trocas de cadeira entre os partidos e e tudo isso é uma negociação bastante complexa dentro da Câmara e do Senado. Mas você tem toda a

razão, as comissões elas têm emendas também, elas podem direcionar recursos e elas podem fazer emendas também à própria lei orçamentária. Então, uma das etapas da aprovação do orçamento são as comissões fazendo eh emendas à própria lei orçamentária. Isso tem um peso maior na hora da decisão ali pelo relator do orçamento. na as emendas parlamentares elas se dividem em quatro, né, depois da da existência ali da emenda de relator com esse volume de dinheiro, mas seria a emenda individual, que é constitucional vinculada e não pode ser contingenciada. A gente tem a emenda de bancada, que também é obrigatória, não pode ser contingenciada e é por estado, então são os parlamentares dos eh estados que precisam decidir para onde esse dinheiro vai. Tem as emendas de comissão que

também eh tem uma trava que tá sendo feita de não poder contenciar. E a gente tem as emendas de relator, que seriam as emendas eh originalmente pensadas só para fazer ajustes no orçamento ao longo da sua execução, mas que se tornaram uma forma de o eh o Congresso também confiscar uma parte do orçamento discricionário ali da União e sentar e fazer essas negociações para aprovação e maioria no plenário. Então sim, eh existe o interesse dos partidos na composição das comissões. Eu só faço uma ressalva que contando os votos, eu não diria que a direita, os partidos da direita não tem o número de votos necessário para eleger um candidato próprio. Eu acredito que eh a composição com todos os partidos da Câmara seja eh importante até pra própria presidência poder avançar com os seus trabalhos, mas eh me parece que a gente tem opções melhores sim do que um parlamentar do Centrão, que apesar de estar num partido que tem quadros na direita, tá apoiando o presidente Lula na Paraíba. Se a gente

voltar pela memória, me parece que temos opções que inclusive já concorreram. O próprio Marcel Van Hatin, que agora vem ao Senado pelo Rio Grande do Sul, foi candidato à presidência da Câmara e é um defensor aguerrido da direita desde que era apenas um deputado estadual no Rio Grande do Sul. Então, acredito que se fizerem os acordos ali, os arranjos, eh, de maneira obviamente priorizar esse critério, a gente consegue ver uma mudança eh de direção aí na Câmara dos Deputados também. Ótimo, Víor. Obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Prazer estar com vocês, gente. Tchau, tchau. >> Tchau. Bom, vamos acompanhar também uma fala do deputado Nicolas Ferreira para um assunto pra gente discutir aqui na, né, no no período final aqui do Sem Rodeios desta quinta-feira. O Nícolas

propondo um corte de salários de políticos. Vamos ver >> umas coisas claras a respeito da minha PEC, porque eu sei Asigos que daqui a pouquinho vai falar: "Niccolas, faz para poder cortar a saúde, para poder tirar dinheiro da educação." Vou deixar bem claro com todas as letras. Nenhum serviço essencial é tocado. Então, saúde, educação, segurança pública, aposentadorias, benefícios essenciais, está tudo protegido, especialmente no texto da Constituição. O corte é na

política, não povo. Essa é justamente a inversão que a PEC faz hoje. Enquanto falta dinheiro, corta-se o remédio, né, do posto de saúde e preserva-se o penduricário. Com a PEC, preserva-se o posto de saúde e corta o pedricário. Segundo, nenhum parlamentar será punido pelo seu voto. A PEC diz isso com todas

as letras, deputado e senador, né, continuam inteiramente livres para votar segundo sua consciência e do seu eleitor. O que muda é que o descontrole fiscal do país passa a ter consequência automática sobre os privilégios de quem está no comando, não sobre a liberdade de ninguém. E terceiro, a PEC proíbe as duas grandes malandragens da história fiscal brasileira. Primeiro, proíbe a contabilidade criativa. A meta será calculada com receita que entrou e despesa que saiu, sem exclusão, sem pedalada, sem mágica e proíbe que o regime seja encerrado com aumento de imposto ou receita extraordinária. A

conta fecha cortando gasto. Ponto. O contribuinte brasileiro já deu, inclusive já deu demais. E por fim, tem um ponto que eu quero deixar aqui claro, é descumprir esse regime é crime de responsabilidade. Tá escrito na PEC, é inacreditável, como nós temos aí diversos governantes que descumprem as metas fiscais e não acontece absolutamente nada. Se você é

empresário, tem uma empresa, você gasta mais do que você é arrecada, o que acontece com a sua empresa? Ela quebra, não quebra? O estado não. O estado quando ele quebra, ele manda conta para você. E muitas pessoas podem dizer, mas Nicolas, isso não é inconstitucional.

Primeiro, por isso que é uma proposta de emenda constitucional. E segundo, quando você pega, né, o artigo 167A da Constituição, sabiamos que nós já fazemos isso com os governadores, né, os estados e municípios. Então, assim, o estado tem que ter responsabilidade fiscal e o município também, mas Brasília não, né? Brasília fica distante do povo, não sabe como estão sendo os gastos e fica só por isso mesmo. Então, isso não, obviamente pode acontecer.

Então nós aqui em Brasílias a gente já exige isso do prefeito governador, só que a gente não exige a nós mesmos. Então a PEC da responsabilidade ela acaba com essa hipocrisia. Então hoje a gente começa a de fato erguer uma estátua da liberdade do Brasil, não de gastar, não de ter déficit, não de poder, sabe, terem responsabilidade com o seu dinheiro, mas erguendo uma estátua, assim como Victor Franco dizia, da responsabilidade. E isso tem se mostrado possível. Argentina mostrou possível isso agora. E digo mais, nós

estamos vendo o mundo inteiro tendo boas ideias, aplicando essas boas ideias, seja em âmbito econômico, seja em âmbito da segurança pública. A gente olha nessa gente falou: "Você que é da segurança pública, você não coronel". Olha para para eu Salvador e fala: "Meu Deus, saiu do país mais homicídios no mundo pro país mais seguro do mundo. Eu estive lá pessoalmente." Ele sabe o que acontece?

Todos brasileiros olhamos, falamos assim: "Ah, mas é o Salvador é desse tamanhozinho, não vai dar para fazer com o nosso país?" Mas espera, eu perguntei isso pro ministro da justiça lá, falei: "Olha, eles têm esse argumento que El Salvador é pequeno, por isso que dá e o Brasil é grande, não vai dar". Ele falou: "Olha, realmente é El Salvador é pequeno, mas os recursos são menores o Brasil é grande, mas as proporções são maiores." Sabe qual que é a maior prova de que o nosso país ele é extremamente rico? Porque ele nunca quebrou.

Mesmo com sacanagem, mesmo com mensalão, mesmo com roubo aos aposentados, mesmo com, né, ministro, mulher de ministro aí com contrato de 129 milhões com o banco extremamente envolvido em escano de corrupção. Ou seja, tudo isso nunca quebrou o nosso país. Mas para tudo tem uma primeira vez. E o que eu sinto é que em dia, no primeiro de janeiro de 2027 a gente talvez pague uma conta que não dê mais para pagar. Não vai dar para poder falar: "Olha, eu vou trabalhar mais para poder sustentá-los". Então, a PEC da

responsabilidade vem inspirada assim, Milei. É uma é uma confissão pública disso. Não tenho nenhum constrangimento em dizer isso. Aquilo que é bom a gente copia. Eu não copio. A esquerda que não

tem nada de bom, mas aquilo que é bom a gente copia. A gente traz para dentro, a gente mostra que é possível. E não me importa se você não gosta de mim, não gosta talvez de alguns que estão aqui. Nós estamos querendo trazer algo concreto para o nosso país. Sempre tem gente para poder ter propostas aqui mirabolantes, propostas que não funcionam. Essa daqui funciona e tem se

mostrado eh eh resultante ali na Argentina. >> Ótimo. Guta Pini, ainda aproveitando sua companhia aqui, eu gostaria de ouvir sua opinião sobre essa PEC da responsabilidade aí proposta, portanto, pelo Nicolas Ferreira. E esse texto aí, ó, só para ficar bem claro pro pessoal, estabelece uma redução de 25% inicialmente e de 50% se esse desequilíbrio persistia aí por mais um ano sem atingir os serviços essenciais. Qual que é a sua avaliação sobre essa PEC?

>> Excelente iniciativa do deputado federal Nicolas Ferreira. a gente que vem acompanhando a trajetória do deputado, a gente consegue perceber que ele vem ganhando cada vez mais consistência. E é de fato muito bom ver que quem são os ídolos, quem são as referências do deputado Nicolas e o Javier Milei é exemplo mesmo para todo mundo de que sabe colocar as contas no devido lugar, consegue tirar um país do abismo e acabar com com inflação, com pobreza, diminuir, colocar em níveis que ninguém nunca podia imaginar em tão pouco tempo de governo. Então, de fato, é uma inspiração. Que bom que é para isso que o Nicolas está olhando. Essa proposta,

ela tenta inibir, né, impedir de alguma forma que os déficits do governo fiquem cada vez mais alto, porque ele coloca essa trava nos salários dos deputados e senadores e também de ministros do Estado. Então, é uma proposta que tá mirando ali no executivo e no legislativo. Não englobou o judiciário, mas talvez é um primeiro passo, é uma discussão que nunca teve no Brasil ainda em nível federal. Então, talvez seja eh aqueles passos de tartaruga, né? Certamente vai ter muita resistência aí de parlamentares de esquerda com mais os maiores argumentos falaciosos que eles traram nessa discussão, mas pelo menos é algo que vai entrar no debate. Essa

questão do déficit não é uma uma trivialidade ou algo muito distante do povo brasileiro. Um governo que tá em déficit, um governo que gasta mais do que arrecada, significa que é um governo endividado e que ele paga muitos juros. Os juros são muito altos. Os juros no Brasil hoje são os maiores do planeta e isso impacta no carrinho de compra da dona de casa, no carrinho de compra de todos nós. Tá impossível fazer mercado.

Não tem mais o dia da semana que você vai para encontrar um item na promoção. Isso não é culpa do dono do supermercado, isso é culpa do governo, porque ele está endividado. E os juros altos, eles comprometem o crédito do dono do supermercado, o crédito daquele que planta, que depois vai colher, o crédito para manter o estoque nesse mercado. Então, e essa conta ela vai rolando e isso vai chegando no pagador de impostos, chega no cidadão. Então, toda iniciativa que tente inibir esse déficit, esse gasto descontrolado, deve ser aplaudido por todos nós. E inclusive

o Nicolas, ele teve o apoio ali fundamental do Instituto Livre Mercado, que é um instituto que apoia e fundamenta esse tipo de iniciativa. Então, houve um estudo para isso. é uma proposta muito bem fundamentada e a gente fica muito feliz de ver onde que o deputado está buscando ali os seus subsídios, as suas fontes intelectuais para, enfim, apresentar propostas que de fato podem ajudar a melhorar o Brasil. Bola dentro do Nicolas. >> Obrigada pela sua participação. Até

[risadas] a próxima. Desculpa que o pessoal fica dando risada aqui nos bastidores, aí fica a minha cara aqui [risadas] pras piadinhas internas aqui. Obrigada Guta. Até a próxima, viu? Muito bom.

>> Bem como é, Mari, sempre uma alegria estar aqui com vocês, viu? Um beijo. Até a próxima. >> Até. Valeu, querido Gui.

Ai, Mariana Braga. Ai, esse mundo vai se acabar qualquer dia aqui esse estúdio. Ninguém aguenta, viu meus amigos? Vittor Cunzio aqui desligou um monte de coisa aqui no no momento da transmissão. A gente achou que o mundo ia acabar, mas não acabou não, porque a gente tá sempre forte. Brincadeira, Vitor não fez nada

não, foi a gente mesmo tava dando risada aqui do de uma situação que caiu atrás da gente, mas tá tudo resolvido, tá bom? Ninguém se feriu, televisão tá tudo em ordem aqui. [risadas] E agradecer, Marine, mais uma vez a você, ao Víor, a Guta, todos que nos acompanham aqui no Sem Rodeios. É claro, amanhã estaremos de volta. O Fred tá se recuperando aí e a gente torce sempre para que esteja tudo bem com o nosso colega Frederico Junkert e amanhã a gente volta no mesmo horário e é claro, não deixe de acompanhar os programas aqui na Gazeta do Povo. Ainda tem Gazeta

agora às 16:30, tem o último análise, hoje é quinta, hoje tem, né? Última análise >> às 19, 19 horas, né? >> 19 horas, >> 19 horas e amanhã estarei no Café com a Gazeta às 7 horas da manhã. Mari Braga, obrigado, viu? Eu queria [risadas] ter a disposição do Gek que tá aqui desde cedíssimo, está pleno aqui, ainda vai fazer muit >> capando também de movimentações aqui cabeça aqui.

>> Obrigada demais pela sua disponibilidade estar aqui com a gente hoje e amanhã ainda aqui no Sem Rodeios. >> Estamos junto, agradeço a você, Víor, todo mundo e até amanhã. >> Isso aí. Você que está conosco, volte amanhã 1:30 da [risadas] tarde. Desculpa, gente. Isso foi inédito. Isso

nunca aconteceu. Fiquem todos com Deus. Até amanhã. Tchau. [música]