---
video_title: "AS NARRATIVAS DE LULA NO CASO RAMAGEM - SEM RODEIOS"
video_id: tLR8a7KVZcA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tLR8a7KVZcA
video_date: 2026-04-24T13:31:06+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (23/04) que, entre outros temas, falou sobre as narrativas de Lula no caso Ramagem.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Primeiramente que quem politizou tudo isso, essa prisão do Ramagem, foi o próprio Andrei Rodriguez e o Lula. Ele começou com a história dizendo que toda eh a cooperação internacional com os Estados Unidos havia acontecido com a prisão de Ramagem, que ele era um procurado, era um fugitivo da polícia. e ele foi dando informações que depois se comprovaram e verídicas, porque eh não foi uma operação para ir buscá-lo ali. E teve uma série de narrativas que foram confrontadas até mesmo que o próprio Ramagem ele veio a público dizendo o que tinha acontecido e depois disso cria uma uma uma colisão ali entre os Estados Unidos e o PT e o Lula, o Brasil, né, através de Andrei Rodrigues. O o escritório para Assuntos de hemisfério ocidental, ele divulgou uma nota, não colocou o nome do Marcelo Ivo, mas ele divulgou uma nota dizendo que não ia admitir e é inaceitável, inaceitável que o governo americano não aceita determinados tipos de ações dentro do território americano, ações essas que são questionáveis, como algum tipo de movimentação clandestina dentro do território brasileiro. Então, se nós

pegamos aí a declaração do Andrei Rodrigues, nós pegamos a mensagem do do Burô ali, né, do do assuntos ali de do hemisfério ocidental, que é um órgão do governo dentro do Departamento do Estado que solta essa nota pública. E nós temos a versão da FBI ali também que diz do ICE, o próprio ICE disse que a prisão do a detenção, que ele nem foi preso, foi detido do Ramagem, tinha sido feita através da verificação aí dos documentos migratórios. E aí o o Lula e quer faz um discurso dizendo que ele tinha que voltar pro Brasil porque ele era foragido e que a polícia brasileira estava em território americano para trazê-lo de volta. Essa foi a declaração de Lula e agora ele dobra a aposta dizendo que parabenizando Andrei Rodriguez que foi ao ar aí uma entrevista dele ontem dizendo que o o Marcelo Ivo, ele voltou por ordem dele, a pedido do Andrei Rodriguees e não porque ele foi expulso do país. Então veja bem, aqui nós temos narrativas completamente conflitantes entre o governo americano e o governo brasileiro.