---
video_title: "EUA colocam o Brasil no centro da guerra contra a China - SEM RODEIOS"
video_id: 8ezhrICTuU4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ezhrICTuU4
video_date: 2026-08-16T14:00:28+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos já não estariam enxergando o Brasil apenas como um parceiro comercial, mas como uma peça estratégica da China na América Latina. Nesta análise, os recentes episódios envolvendo o MST, a embaixada americana e as suspeitas de triangulação comercial são colocados dentro do contexto de uma possível “Guerra Fria 2.0”.
  
  Flávio Gordon explica como China e Rússia teriam adaptado antigas estratégias de influência para uma guerra híbrida envolvendo comércio, semicondutores, infraestrutura crítica, cadeias globais de suprimentos e domínio tecnológico. Nesse cenário, o Brasil estaria assumindo um papel semelhante ao desempenhado por Cuba durante a Guerra Fria: o de principal ponto de apoio de uma potência rival dos Estados Unidos no continente.
  
  A análise também aborda a mudança de postura de Washington desde o primeiro governo Trump, o avanço chinês na América Latina e os motivos pelos quais o Brasil estaria entrando no radar comercial, geopolítico e de segurança nacional dos EUA.
  
  O Brasil está apenas diversificando suas relações internacionais ou já escolheu um lado na disputa entre Estados Unidos e China? Assista e deixe sua opinião nos comentários.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9-D84qbozwo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #Brasil #EstadosUnidos #China #DonaldTrump #Lula #XiJinping #GuerraFria #GuerraFria20 #Geopolitica #AmericaLatina #CasaBranca #MST
---
Como eu tenho sempre falado, né? Eu acho que a gente tem que olhar tudo que tem acontecido nos últimos nos últimos meses no contexto disso que eu chamo de Guerra Fria 2.0, né? por exemplo, essas imagens aí do [limpando a garganta] MST vandalizando a embaixada americana, isso nos remete claramente ali aos anos 60, 70, onde vários movimentos revolucionários aqui latino-americanos eh faziam, cometiam esse tipo de coisa, depredavam embaixadas, faziam ataques de grupos como o M19, as FARC, grupos muitas vezes eh financiados e patrocinados pela União Soviética na época, né? eh, e promoviamu esse discurso, essa retórica anti-americana.

E a gente tá em plena Guerra Fria 2.0, né? Essa Guerra Fria que do ponto de vista eh da Rússia e da China, ela na verdade nunca acabou. Ela se transformou ali internamente, né? Claro, a gente teve a queda da União Soviética e a China e a Rússia se reorganizou, né?

vários egressos do poder na União Soviética foram parar dentro do do governo russo e a China passou a assumir o papel de grande de grande potência eh anti-americana, né? Eh, claro, a gente não tem mais exatamente os mesmos elementos, apesar de que a guerra se desenvolveu bastante, a a coisa bélica, as capacidades militares, mas a gente também passou a ter aquilo que vem sendo chamado de guerra híbrida, né? eh, que envolve cadeias globais de suprimentos, microcondutores, infraestrutura crítica, ou seja, tudo isso na essas áreas nas quais a China cresceu enormemente nos últimos 25 anos, eh, passou a ser também considerado dentro eh desse contexto de guerra. A guerra mudou muito a sua natureza, passou a envolver outros elementos, né? Eh, e curiosamente, né, na época da Guerra Fria original, na Guerra Fria 1.0, né, Cuba desempenhou o

papel de, a gente deve falar mais de Cuba no programa, mas Cuba desempenhava o papel de cabeça de ponte da União Soviética, né? Eh, a União Soviética na época tinha a ideia de que a a a Guerra Fria seria vencida no terceiro mundo, né? Tem até um livro que eu tava revendo aqui, que eu gosto de citar bastante, que é de um historiador, esse aqui, do historiador britânico chamado Christopher Andrew, que ele trabalhou com os arquivos do Vasile Mitroquim, que era um dissidente soviético que trabalhava justamente com os arquivos da KGB na época, né? Então esse livro aqui, The World was going our way the KGB in the battle for the third world. Ou seja, eh, a KGB achava que no terceiro mundo é que seria decidida a Guerra Fria. Então,

ela patrocinava movimentos de libertação nacional, eh, ou patrocinava, se infiltrava ou criava movimento de libertação nacional do zero, né? Então, financiava organizações terroristas, eh, narcoguerrilhas. Então a gente tá vendo tudo isso, a China adotando esse movimento e por isso que enquanto os Estados Unidos durante muito tempo adotou uma política de apaziguamento com a China, uma política que com eh baseada no pressuposto de que a abertura comercial chinesa eh levaria também a uma gradual liberalização política e, digamos, uma integração maior no sistema internacional, quando aconteceu justamente o contrário. China fez no seu crescimento econômico uma arma, né, permanente de guerra contra os Estados Unidos, né? E só recentemente, muito recentemente, a partir do primeiro governo Trump, é que você há uma reorientação nessa visão de como lidar com a China. Eh, a China passou a ser

encarada realmente como inimigo nessa nova Guerra Fria. A gente falou outro dia no programa da da nova doutrina morro do Trump, né? Eh, isso ficou muito claro. E nesse segundo, nesse segundo mandato do Trump, essa essa visão de que a gente tá numa espécie de Guerra Fria, eh, anabolizado, digamos assim, por por novas tecnologias e novos meios de de exercício da guerra, tá muito clara eh na própria equipe que o Trump montou, né? Então, a gente vê que a a a China tá ocupando esse espaço fundamental e o Brasil é encarado pelos Estados Unidos no atual momento como esse grande representante. Aquilo que Cuba foi para

a União Soviética ali nos anos 60, 70, hoje o Brasil tá se tornando uma espécie de cabeça de ponte chinesa aqui na América Latina, né? é o grande, digamos, é o grande país, eh, é o maior país do continente, uma das grandes economias do mundo e que tem agido de alguma maneira para favorecer a penetração chinesa em todo o continente. Aliás, ontem mesmo o Brasil foi incluído numa numa lista, né, do que do que os Estados Unidos chama de rede paralela de triangulação comercial com a China, né? o escritório de política comercial industrial da Casa Branca acabou de incluir o Brasil nessa rede clandestina, eh, com a ideia de que o Brasil facilita, eh, as a as os produtos chineses de burlar o o o sistema tarifário, né? Então, a China manda, digamos, produtos para cá, aqui eles sofrem ou componentes, aqui os produtos sofrem algum tipo de modificação e são rexportados para os Estados Unidos, né? E os Estados Unidos

também tá adotando uma série de medidas, não apenas investigando eh os aspectos comerciais, né? Essa foi a última delas, mas sempre o a questão comercial sempre inserida nessa questão geopolítica. Então, a gente tá o tempo todo tendo que pensar nisso, que o Brasil hoje ocupa basicamente o papel de cabeça de ponte da China na América Latina nesse contexto eh de guerra, né? Então, um eh mais uma mais uma decisão americana eh mostra claramente que a percepção dos Estados Unidos do Brasil como uma nação hoje hostil e uma ameaça a as fronteiras americanas, à segurança nacional. Então não se trata apenas de uma questão meramente comercial, mas uma questão geopolítica fundamental. Mário,

>> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso

ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.