---
video_title: "BOULOS CRITICA ALCOLUMBRE POR TRAVAR PEC 6X1"
video_id: ESSz2DWtOvg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ESSz2DWtOvg
video_date: 2026-06-30T23:30:09+00:00
video_description: |
  O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Guilherme Boulos, criticou nesta terça-feira (30) o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), por ainda não dar andamento à proposta de emenda à Constituição (PEC) que prevê o fim da escala de trabalho 6x1.
  
  Apesar das críticas, o ministro não detalhou quais medidas o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva pretende adotar para acelerar a tramitação da PEC, afirmando apenas que a principal pressão deverá vir da mobilização popular.
  
  #Boulos #PEC6x1 #Trabalho
---
E eu acho que o presidente do Senado ele tá errando e tá errando feio. Mais que isso, ele tá brincando com fogo, tá tendo muita catimba, né? Tá tendo muita catimba. Agora, presidente do Senado, precisa lembrar que existe o contra-ataque, né, no futebol, quando você fica [risadas] muito ali na defesa, na catimba, pode perder a bola no meio-coampo e ter contra-ataque. Porque veja, não tem justificativa, Karine, não tem justificativa para um mês uma pauta que interessa o povo brasileiro, uma pauta aprovada por mais de 70% da população brasileira, ela tá parada numa gaveta, não é? Ao que parece, por

motivos menores, por interesses menores. Nós estamos falando de dar tempo de descanso pras pessoas. Nós estamos falando de tirar milhões de brasileiros da exaustão, de garantir que possam ter mais tempo com a sua família. Não foi por acaso que essa pauta ganhou força, né? Não foi por acaso que essa pauta tomou as redes sociais, tomou as ruas, né? tomou o boca a boca ali na conversa

das pessoas no dia a dia. É porque é uma pauta que ela significa um grito de liberdade pro trabalhador brasileiro. E eu acho que o presidente do Senado ele tá errando e tá errando feio. Mais que isso, ele tá brincando com fogo. Porque quando ele deixa uma pauta como essa parada na gaveta, sem nenhuma justificativa, não tem uma justificativa de mérito, política, de qualquer ordem, né? Parece

que isso tá tá é é do jogo do executivo com legislativo, é do jogo do da disputa partidária, sabe? E o trabalhador brasileiro, ele não pode ficar refém de interesses menores nesse caso.