---
video_title: "O MEDO DO SISTEMA TEM NOME: NIKOLAS FERREIRA / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 7bptT_mOXV4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bptT_mOXV4
video_date: 2026-01-31T14:00:20+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Deltan Dallagnol analisa o impacto político de Nikolas Ferreira e explica por que sua postura, autenticidade e conexão com as pessoas incomodam tanto o sistema. Segundo ele, os ataques e narrativas servem para esconder um medo real: o capital político que Nikolas construiu e o que isso pode representar para o futuro da direita no Brasil.
  
  #NikolasFerreira #eleições #Direita
---
essa postura do Nicolas, que é uma postura de fé, de valores, de convicções pautada eh naquilo que acredita realmente pro país, buscando interesse público, se curvando, mostrando que ele não tá ali para ser servido, mas para servir é algo que tende a tocar os corações mesmo das pessoas que discordam. Agora, é claro que não vai tocar dos corruptos, dos maldosos, daqueles que usam a política eh interessadamente, que aí vão dizer: "O Nicolas tá fazendo isso para distrair a atenção do escândalo do master, do envolvimento da Lagoinha. A gente não tem nada para falar do Nicolas". Aí eles ficam especulando, inventando, levantando uma cortina de fumaça para esconder, na verdade, o grande medo deles. E o grande medo deles, é claro, é Nicolas Ferreira, presidente do Brasil em 2035. Para mim é evidente, porque

nenhum político hoje no Brasil, depois o Bolsonaro, desperta um carisma que o Nicolas despertou. Não tô dizendo que ele é a maior figura, nem que ele é o maior depois o Bolsonaro, mas tô dizendo que ninguém desperta a autenticidade, ninguém transmite essa autenticidade e e consegue se vincular, se conectar, ter uma empatia com as pessoas como Nicolas tem. E isso a esquerda teme, porque eles sabem que isso pode significar no futuro a direita na presidência, seja um Niícolas presidente, seja um Nicolas apoiador, um Nicolas ministro. Então eles reconhecem esse capital político e muitos aí vão maldosamente atacar com histórias falsas, com narrativas. Mas lembra, né? É a fake news do bem, do paz

e amor, é a fake news da defesa, da democracia, né? Porque se fosse à direita fazendo esse tipo de fake news, tava todo mundo no inquérito fim do mundo, no inquérito dos fake news, sendo investigado, processado ou até quem sabe na prisão.