---
video_title: "Flávio Bolsonaro pede desculpas e tenta pacificar crise com Michelle | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 7Y_Cg6Vr2uc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Y_Cg6Vr2uc
video_date: 2026-06-27T01:00:27+00:00
video_description: |
  ✅ O senador Flávio Bolsonaro publicou um vídeo detalhado pedindo desculpas à ex-primeira-dama Michele Bolsonaro após a exposição pública de divergências internas na principal família do campo conservador. Em sua fala, Flávio justificou que os atritos ocorrem em meio ao momento difícil que a família enfrenta e reforçou que suas decisões têm o respaldo direto de Jair Bolsonaro.
  
  O movimento de pacificação foi endossado pelo presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, que emitiu nota oficial destacando a necessidade de união no partido para manter o foco na oposição ao governo do PT.
  
  No Café com a Gazeta de hoje, nossa equipe de analistas debate os bastidores desse "freio de arrumação" na direita. Qual o impacto real do isolamento e da prisão de Jair Bolsonaro nessas disputas internas por liderança e pelo legado político? Entenda a análise sobre a necessidade de focar em propostas para o país e deixar as brigas públicas de lado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Wji2vxsoLoE 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Flávio Bolsonaro pede desculpas e tenta reaproximação com Michelle
  ⏱ 02:40 – A repercussão da briga e o impacto político para o PL
  ⏱ 05:10 – Lucas Saba comenta a crise e a necessidade de união da família
  ⏱ 07:15 – Jorge Serrão analisa o papel de Bolsonaro na disputa interna
  ⏱ 09:40 – Nota do PL e a defesa da unidade do partido
  ⏱ 12:10 – Os desafios eleitorais e a cobrança por propostas para o Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #MichelleBolsonaro #PartidoLiberal
---
Meus amigos, vocês viram também vários vídeos ontem aqui no Café em relação a Michele Bolsonaro, o Flávio e essa reconciliação, desculpas de um lado, explicações do outro, a gente mencionou ontem no programa que essa briga obviamente só favorece e fortalece o PT e o Lula. Inclusive, tava falando aqui com a Anne nos bastidores de uma declaração ah do Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, falando que tem que acabar esse embate entre eles dois. Falou básico também, né, Valdemar, porque senão vai dar PT, infelizmente. Esse é o diagnóstico provável. Mas vamos ver mais um vídeo aqui do Flávio falando aqui no nosso telão. Solta aí, Lencin.

>> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas. Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz

em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele, vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sirvo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô

sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios.

A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e ainda que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro.

Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração

aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus.

Aí, meu amigo Lucas Saba, já a Anne vai comentar conosco também. Saba, nós vamos arrumar a casa aqui. Temos eh convidado presencial, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sandro Alex. Mas queria até passar para você e pro Serrão [limpando a garganta] essa questão, Lucas, pelo seguinte. Nós tivemos nesse vídeo do Flávio Bolsonaro tudo aquilo que nós gostaríamos que tivesse sido feito, seja lá por WhatsApp, por áudio, telefonema, fax, e-mail, carta, qualquer coisa, para que tivesse evitado, obviamente a o entrever inicial. De

qualquer forma, com tudo isso tendo ocorrido, foi uma saída incrível que foi feita pelo Flávio Bolsonaro, eh, um tom amistoso de aproximação ou de reaproximação, dizendo até no final, além de se apresentar como eh sendo um pai, um marido, alguém que luta pelo Brasil, mas quero contar com você, quero contar com você, Michele, você vem comigo também. Ou seja, acho que nesse momento fechamos um portal aí, né? Fechamos uma discussão, né, Lucas? Sa Gui, você já matou a charada, né? Essa, esse vídeo ele nem precisaria exigir. O

vídeo termina com a melhor frase possível. Se minha voz deixar, gente, eu chego até às 10 horas, hein, prometo. Mas o frio aqui tá demais. Mas a questão é, ele termina o vídeo dizendo o seguinte: "Olha, posso contar com você?" Ele tem que perguntar isso pra família dele, pra Michele, pro próprio Eduardo, etc. Porque a própria família tá

brigando no ar. Quando eu digo no ar é ao vivo, é nas redes sociais. Gente, de novo, eu disse isso aqui ontem, Jorge Serrão vai comentar a voz da experiência, nosso decano, mas veja, precisa ter um projeto de país. Toda a família, a minha, a do serrão, a de quem nos assiste, tem algum problema. Ah, não gosta de B, tem uma picuinha ali, às vezes solta uma indiretinha no Natal, etc. Sempre tem. A diferença é que lá

hoje é a principal família pensando no campo conservador do nosso país. Imagina, a gente brincava aqui ontem no programa, imagina depois que o depois de tudo que aconteceu, eles estão ali num num jantar, num almoço em família, etc. E fala: "Tá bom, e agora quem vai quem vai seguir o legado do pai? Quem vai ser o presidente? Aqui tem três, quatro possíveis concorrentes. Isso também não

é fácil. A, eh, isso foi uma briga exposta, fora que a gente não sabe, que com certeza tem. A Michele já teve treta com Carlos mais de uma. Esse é o recordista de treta com ela. Aí teve o Eduardo, agora o Flávio e todas públicas. E há um inimigo em comum que é

tirar o PT, que é tirar o Lula. Mas para isso eles precisam sentar e se acertar. >> É, mas já sentaram, já se acertaram. O ponto focal de toda essa história é que essa treta aconteceu na hora certa, na hora que tinha que acontecer. A impressão que deu é que esse evento foi, na verdade, um grande freio de arrumação. É isso. De vez em quando,

quando você tá em família, precisam acontecer essas confusões para que você volte à normalidade. E a normalidade voltou, voltou, voltou a questão política. A questão agora é política. A prioridade é política. O Jair escolheu o Flávio candidato. A mulher dele vai

apoiar o Flávio candidato, apesar das questões pessoais que tenham passado ou que possam ter continuado. Mas agora vem a questão política. Então vai ter o evento do PL Mulher. Ah, Michele Bolsonaro com certeza vai estar nesse evento, vai prestigiar o evento e vai se discutir aquilo que nós queremos e estamos cobrando, soluções para o Brasil. A gente não precisa ter os nossos políticos eh a todo momento fazendo treta. Treta enche o saco. Treta

dá manchete, dá like, né, da visualização, mas treta não resolve o Brasil. Então a gente precisa de solução. Então a gente quer o candidato a presidente apontando caminhos para resolver a desgraça que a perda total tá legando a esse país. É essa a prioridade. Então nós precisamos ter soluções para o país. Isso tem que ser

debatido claramente com as pessoas. Então vem aí o projeto que vai discutir a questão da mulher. É na mulher que diz lá as enquetes dizem: "Ah, o Flávio tem problema com eleitorado feminino." Então vai se resolver esse problema, vai se apresentar solução pro eleitorado feminino, não vai ter mais treta pública entre o Flávio e a Michele. E vamos seguir em frente para tirar a perda total do poder. É o resto. É o resto.

>> E essa rejeição do Flávio com o público feminino passa pela Michele. Michele vai que vai precisar fazer esse trabalho para erguer a imagem dele perante as mulheres. Afinal, ela é presidente nacional do PL. Mulher, olha lá, tem até nota e do PL. O Valdemar ontem pegaram o Valdemar no susto lá no aeroporto em Miami. Ele não teve uma crise interna,

tô tendo que voltar. Eh, Valdemar, olha lá. Vamos lá. Temos aqui a a arte eh do PL. Esse aqui é o vídeo do Flávio. Pera

aí. Agora ali acho que é o pessoal da Bom, enquanto a gente tenta acertar aqui, basicamente na nota eh do Partido Liberal, eles falam que os dois já se acertaram, porque teve uma outra coisa que ficou chato também no vídeo, o vídeo tem quase 30 minutos. O primeiro vídeo da Michele é que olha lá, é que ela começa, ah, eu tentei ligar, depois ele diz, ela não ligou, sabe? Ficou aquela coisa bem família. Olha lá, Michele e Flávio conhecem muito bem nosso presidente e sabem do grande respeito que ele tem pelas convicções e aos pensamentos individuais. E isso se

tornou um dos princípios mais valiosos do nosso partido. É autenticidade que nos conecta com o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o que penso, o que se sente e no que se acredita é a verdadeira essência da democracia. Divergências fazem parte de qualquer ambiente ativo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. O mais importante é que ao

final de qualquer debate permaneçam intactos os valores, os princípios que nos unem, a defesa da liberdade, o respeito e as diferenças, aquilo que você falava, Serrão, e a convicção de que cada pessoa deve ter o direito de ser exatamente quem é. Eh, assim que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente aí que ele tava voltando lá de um evento em Miami, etc., o Valdemar. Mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acredita. O PL segue focado em retirar esse governo que tá aí, devolver o Brasil aos brasileiros e nada será capaz de tirar esse foco. Ã, bom, Jorge

Serrão, então temos aí a posição oficial do partido. Insisto. Sigo achando que se Bolsonaro estivesse solto, livre, nada disso aconteceria. Nada disso. Assim como não acho que nós teríamos três candidatos da direita no Senado de São Paulo, no Senado do Paraná, essa briga lá no governo, os candidatos ao governo eh do Ceará com essa história do girão ou não. Então tem esses essas questões.

Queria que você comentasse essa questão, o quanto a prisão e o fato de não poder conceder entrevistas, falar com o povo, participar de manifestações do maior líder da direita hoje no país influencia essas brigas. Então vamos lá pelo lado ruim e péssimo. O Bolsonaro preso, o sistema de poder sabia isso. O Bolsonaro preso, ele teria dificuldade de fazer essas articulações ou ficaria impedido de fazer articulações que facilitassem a ascensão do grupo dele, da direita conservadora no Brasil. É isso. Mas

apesar de Bolsonaro preso, calado, impedido de fazer qualquer movimento de campanha, as coisas estão acontecendo, estão andando. O Bolsonaro ainda teve a possibilidade de tomar a decisão inteligente, que foi antecipar a candidatura do Flávio Bolsonaro antes que alguém desse uma volta neles, que eles iam tomar uma volta, né? Bolsonaro percebeu e mesmo preso, mesmo lá ferrado, doente, foi de uma habilidade política impressionante. Então o que a gente tá tendo agora é apesar das dificuldades, as coisas estão andando. E é isso, o foco. Agora eu vou insistir todo dia

nisso. Todo dia eu cobro dos candidatos a presidente. Isso. Solução pro Brasil. No que que você vai ser? Melhor que Luís

Inácio Lula da Silva. O que que você tem de proposta para isso aqui ficar um país decente, um país produtivo, empreendedor, honesto. É isso, é só isso que o eleitorado, que o cidadão brasileiro quer. O resto é treta, o resto é perda de tempo, o resto é encher o nosso saco que já tá lotado. Então vamos em frente, fazer proposta em prática para esse Brasil melhorar. É só

o que a gente quer e tirar a perda total de onde está. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.