---
video_title: "EUA x PCC e CV: o que preocupa o governo brasileiro?"
video_id: fW20NaCtRlE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fW20NaCtRlE
video_date: 2026-07-08T02:00:19+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos avaliam classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, e o governo Lula afirma que a medida pode gerar impactos na soberania brasileira. Mas o que realmente pode acontecer?
  
  Neste vídeo, você entende por que o Itamaraty demonstrou preocupação, quais seriam as possíveis consequências dessa classificação e o que dizem as autoridades americanas sobre sanções, restrições financeiras e cooperação no combate ao crime organizado.
  
  🔔 Inscreva-se no canal para acompanhar as principais notícias de política e acontecimentos do Brasil e do mundo.
  
  Hashtags:
  #PCC #ComandoVermelho #EUA #Lula #Política #Brasil #CrimeOrganizado #Geopolítica #Shorts #Notícias
---
Governo Lula afirma que há risco de intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil depois da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Frederico Yunker vai explicar melhor essa história pra gente. >> Pois é, Rossana, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, respondeu a um pedido de informações formulado pelo deputado Evair de Melo e sobre os efeitos da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e o impacto dessas medidas e pro Brasil. Na resposta, o ministro Mauro Vieira disse, falou ali da questão, né, do impacto financeiro dessas medidas, com maior controle sobre as instituições financeiras, sobre as pessoas, empresas que mantém contas nestas instituições. E falou de um risco de intervenção militar, uma doação de uma ação militar americana contra o Brasil. Diferente dessa afirmação que

inclusive causa ali um terror psicológico na população, você tem que há uma gradação de medidas tomadas pelos Estados Unidos. Em todos os casos, até agora, houve uma negociação com as autoridades locais, seja no caso do México, em que houve um compartilhamento de informações para captura de Al Mencho, o líder da do principal cartel de drogas mexicano, ou no próprio caso do Equador, em que houve uma operação conjunta entre as forças militares americanas e forças militares equatorianas. Eh, o caso da Venezuela é um caso altamente singular, porque envolvia a acusação de que um integrante da alta burocracia venezuelana, no caso, né, o líder máximo do país, Nicolas Maduro, fazia parte de um cartel de drogas, o cartel de lossoles e que o estado venezuelano, portanto, estava ali, né, imiscuído com atividades de narcoterrorismo e por e, portanto, daí decorreu a operação de captura, né, como regra, essas medidas se limitam ao campo financeiro, ao compartilhamento de informações e essa eh declaração do ministro Mauro Vieira, antes de esclarecer a situação e colocar, né, a devida, o senso das proporções das medidas tomadas, acaba por causar então um temor e um pânico, né, diferente do que se busca com essa medida, que é justamente sufocar financeiramente essas narcoorganizações. >> Tá aí. Então foi comentário do Frederico Yun exclusivo para você que é nosso assinante aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo.