---
video_title: "QUEREM INVALIDAR O CELULAR DE VORCARO - SEM RODEIOS"
video_id: 94XdRHJ4KWY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=94XdRHJ4KWY
video_date: 2026-03-18T00:00:17+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (17/03) que, entre outros temas, falou sobre o caso Daniel Vorcaro e como tentam minimizar as provas em seu celular.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
existe o conteúdo, as informações estão aí depositadas. O único problema nisso tudo é a forma como está sendo conduzido, né, que o André Mendonça já parou tudo, porque obviamente tem que passar pelo filtro da Polícia Federal e esse documento tem que ser disponibilizado depois ao pessoal da CPMI. O que tá acontecendo aqui também é aquele jogo do poder, o jogo de pessoas que estão buscando a qualquer, de qualquer forma e a qualquer preço, a nulidade de todas essas provas. Então eles buscam mecanismos aí para tentar invalidar tudo isso que já está depositado primeiramente diante da opinião pública e depois também nas autoridades que ali possuem todo esse material. material ainda que deve ser investigado, porque o Daniel Vorcar possui aí oito celulares. Eh, nós temos,

por informações, um celular só que foi periciado, que foi noticiado. Temos ainda mais sete telefones que estão sendo periciados nesse momento, fazendo espelhamento toda aquela eh perícia da Polícia Federal. Eh, nós temos a questão também eh enigmática aqui em relação a essa investigação, essa condução, porque sabemos que quando foi decidido pela pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal pela manutenção pela para que Daniel Vorcário continuasse dentro do presídio, eh nós tínhamos aquela aquela aquele dilema, porque se Daniel Vorcaro fosse de fato eh solto, né, ou colocado em prisão domiciliar, essas investigações eh não ficariam somente na mão da Polícia Federal, mas passaria pela PGR de Gonê. E aí nós sabemos também que existe riscos obviamente de manipulações e distorções. Da mesma forma, mantendo pela Polícia Federal, nós tivemos também observações, até mesmo feita pelo próprio Alessandro, eh, Alessandro Viana, eh, Alessandro Viana, não, o Viana, que é o senador Viana, que tá fazendo a relatoria do caso da CPMI do banco do INSS, que ele afirmou em uma entrevista Roda Viva dizendo que policiais, né, que foram ali tiveram na oitiva da Ca CPMI, afirmaram que não poderiam falar porque estava sendo praticamente um pouco manipulado toda essa questão. Então, informações

tinha duas correntes da Polícia Federal, aquelas que trabalhavam realmente para que as investigações fossem adiante e aquela que sentava em cima de todas as provas e não deixavam ir adiante. Então, por decisão do a André Mendonça, eh, ficou foi estipulado uma Polícia Federal destinada exatamente para esse tipo de investigação. Veremos como tudo isso vai ser administrado até o fim, porque lembrando que é só o começo disso daqui, que temos muitas informações ainda que não vieram a público. Nós temos a mudança de advogado de Daniel Vorcaro, que passa a ser defendido pelo José Luís de Oliveira Lima.