---
video_title: "PGR é contra suspensão da Lei da Dosimetria que reduz pena de Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: B2ISgf9Hk3U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2ISgf9Hk3U
video_date: 2026-06-20T10:00:06+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) se manifestou nesta quinta-feira (18) contra a suspensão cautelar da Lei da Dosimetria (Lei 15.402/2026). A norma reduz a pena de condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023 e pela suposta tentativa de golpe de Estado, como o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  O ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, suspendeu a aplicação da nova regra nas execuções penais do 8 de janeiro, no início de maio. As ações foram ajuizadas pela Associação Brasileira de Imprensa (ABI) e pelo partidos PT, PSOL, PCdoB, PV, PDT e Rede.
  
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Nossa promoção ainda está no ar, R$,99 por mês durante um ano. Aí tem

o QR code na tela, link na descrição do YouTube. acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de jornalismo, de credibilidade e independente. Também te chamo para ser nossos nosso clube de membros aqui da Gazeta do Povo. Tem o QR code na tela e você, claro, tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e também apresentadores. Sexta-feira mandando um alô já pra Line aqui, mandando mensagem.

Reinaldo Soares, Viana tá por aqui, Johnny Quest sempre com a gente também, o Nelson, o Edu, o Diego Peixoto também mandando um alô, todo mundo muito bem-vindo. Rinaldo Santos também, meus amigos, sexta-feira movimentadíssima depois dessa quinta-feira e foi difícil para os petistas dormirem com tanta coisa envolvendo o Jax Wagner, líder do governo no Senado Federal. Vamos falar com Anne Dias aqui, líder do governo no Senado, Anne, mas o presidente do Senado passando pano para ele, né? Tudo bem, >> tudo bem. Você falou que foi difícil pros petistas dormir. Foi nada, eles

estão acostumado a dormir com Bajiscan. Se fosse difícil, o Jack Wagner tava fora da liderança do governo, mas para eles é moleza. >> Dormem tranquilo, tranquilo. Ninguém reclama, é nada de novo, né? Mas impressionante depois de tudo isso, tanta coisa que vai aparecer ainda.

Presidente do Senado, Davi Columbano para Jaques Wagner também. Nenhuma novidade nisso, né, minha querida Anne Dias? Vamos falar sobre isso e muito mais. Mas antes, porque ninguém faz nada sozinho aqui, vamos falar com Lucas Saba. Bom dia, Lucas Saba. Seja sempre

bem-vindo. Adorei a gravata, viu? A homenagem aí ao San Lourenço da Argentina. Mas, rapaz, eh, errei tudo ontem, viu? No eu sabia o jogo que eu disse que ia ser empate ia ter um vitorioso e os outros que eu chutei empate, alguém venceu. Você vê que eu

não ganho na mega cena. Bom dia, Luca Saba, >> bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia, Anne Jorge Serrão, que já está aqui comigo, o carinho da nossa audiência. Essa Copa do Mundo tá derrubando tudo que é bolão, viu? Apesar que o resultado do Canadá era previsível, venceria o o Qatar e depois teve também o México, que era meio previsível ali. Esses eu acho

que a gente acertou. Agora, essa gravata que eu tô é a melhor em época de eleição, principalmente quando era o PSDB e o PT. E o pessoal falava que a gente tinha um lado. Aí você ia de metade de azul, metade de vermelho e ficava neutro. Guilherme Oliveira. Bom,

vou dar bom dia ao nosso decano que já está aqui. Tudo bem, Jorge Serrão? >> É, o decano não dá cano. Estamos aí na área, né, para trabalhar. E de novo, hein? Vamos analisar o PT nervoso.

Acalma, Petelândia, né? Acalma, Petelândia. Não. E você sabe que Jax Wagner apareceu ontem no Congresso. Achei que ele ia ficar sumido, se posicionou, mas eh entre as tava lendo aqui, entre o posicionamento dele, o mais esdrúchulo foi, foram foram encontrado quase R$ 400.000 em espécie

na casa dele. Vamos ver se ele se utiliza da mesma desculpa de de só nescavalcante. Nossa, esqueci de depositar o dinheiro, né? >> Não, ele disse que é tudo fonte legal. Então, se é fonte legal, se explica de onde vem, tá bonito, né?

>> E e aí quando você olha, são acho que 66.000 em dólares e 30 e poucos em reais. Aí sabe o que que ele falou? >> Euros. Aí sabe o que que ele falou? Ele

falou, Guilherme, que isso na verdade é fruto das diárias pagas pelo Senado, rapaz. Então, ser senador é um negocinho da China, viu? Olha, se ali é R$ 400.000 R só em diária. Haja diária pro líder do governo. Guilherme.

>> Haja diária, meu amigo Lucas Saba. Mas eu eu também fiquei imaginando que ele ia dar uma sumidinha, mas a cara de pau impressionante. Foi lá mesmo. Sueli mandando bom dia, José Lobo, Jurandi, todo mundo aqui. O Nelson também, Eric Rossini de Guarulhos, sempre com a gente. Helena Diniz e muito mais. Meu

amigo Lucas Saba. Vamos então começar com os vídeos. Vou soltar um aqui. Eu sei que você solta vídeo depois aí também. Vamos no primeiro então, meu amigo Lucas Lencin aí a gente rola pros comentários aqui. É ele, Davi Alcol

Columbre, o maior flanelinha do Senado. Poio a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado, que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento.

E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também t presunção da inocência, seja ele um senador ou um deputado federal do PT, ou seja ele um senador ou um deputado federal do PL. Mas talvez esteja muito cômodo hoje para quando uma operação da justiça se dá em cima de um senador ou um deputado do PL, os deputados e senadores do PT comemorarem. E vocês sabem do que eu tô falando. E hoje talvez esteja muito cômodo também quando tem uma operação de senadores do PT, senadores ou deputados do PL, perdão, do PL, senadores e deputados do PT comemorarem.

Então eu quero dizer que eu não comemoro nada contra a história de ninguém antes do trânsito e julgado de um processo nesse país. Esse país, muitas autoridades já foram vítimas dessa execração pública e no passar do tempo a maioria delas provou que no decorrer das investigações conseguiu provar a sua inocência. Só temos um problema que é gravíssimo no Brasil. um homem público ou uma mulher que exerce um mandato eletivo quando acontece uma operação antes de saber o que é que tem no processo, porque nenhum de nós aqui sabe o que é que tem no processo. Talvez nem o alvo da operação saiba o que tem no processo.

>> Com certeza não sabe. Mas agora esta pessoa vai ter a oportunidade de ter conhecimento dos autos do processo e de buscar provar a sua inocência. Porque esse país nós temos que entender que todo mundo tem que ser inocente até que se prove o contrário. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional. É

muito triste para todo mundo é culpado e condenado antes de ser julgado. Outra coisa que eu escuto uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. >> Olha, eu já vi gente enrolar muito, viu? Agora o Davi ao Columbio tá se superando. Nós temos apenas um problema

no país, que é o fato das figuras públicas já serem acusadas e condenadas. Eu não sei de onde ele tirou isso, sinceramente. Se a carapuça tá servindo, se ele tá com medo de alguma coisa, ele já fez a defesa dele lá na cadeira de presidente do Senado, que aliás já fizemos críticas a a isso, né? No momento em que ele eh ao ser citado em uma revista, a revista Veja, em uma matéria publicada e assinada pelo Robson Bonim, vai lá e diz que tá sendo acusado pela imprensa, que é um absurdo, fez a defesa dele lá, colocou todo o Senado, olha, e não é o ataque ao Davi Columbra, é a todo o Senado, ao poder legislativo, traz todos os senadores para perto numa estratégia. Aí acontece o quê? Ja Wagner

também tá metido nisso. Ele diz que tem toda a solidariedade. Não, que você investigue. Não tem que ver solidariedade ou dizer que é um crime indoso. Não. Vamos investigar. Vamos ver

se tem se tem alguma relação mesmo. Aliás, inclusive, investiguem a mim também. Vamos ver se eu tenho alguma coisa nisso aí. Também quero que se investigue. Vamos abrir uma CPMI. Então,

não, isso ele não faz. Ele começa a dizer que o problema do Brasil é o homem público ser acusado e condenado. Já ninguém condenou o Jack Wagner de nada. Ninguém condenou o Davi Columb. Agora, se ele tá sendo citado, se está se existem provas de que o cara recebeu apartamento aqui, apartamento acá, recebeu dinheiro lá, a Polícia Federal encontra dinheiro na casa dele, ele que se explique, ué, qual o problema? ele

não vai ter que dar explicação porque é senador da República. Assim, o Davi Columbo faz um uma jogada, enche de de de detalhes na resposta dele, como se a o problema fosse o investigador e não aquele investigado que precisa provar sua inocência. O problema é a imprensa que divulga e não esses aí que estão metidos em escândalo de corrupção. Basicamente, Anne, até eu falei em off aqui, isso aí tá um cheiro de Lava-Jato, né? Impressionante, porque ele só não falou em Lava-Jato, mas ele deu o exemplo basicamente isso de que em outro momento da história do país aconteceu algo parecido. Tá aí, Davi Columbri, o

Flanelinha passando pano aí, Anne. >> Perfeito, Guilherme. E vou entrar mais ainda nessa fala dele. Eh, enfim, ontem, né, a gente deu a breaking news aqui dessa operação da Polícia Federal. De lá para cá, muitas coisas foram reveladas.

E aí nessa fala do Alcol Columbri, que ele sai em defesa incondicional de Jarques Wagner, o que ele tá dizendo é: "Vamos respeitar o devido processo legal". Devido processo legal não está sendo respeitado. Vocês audiência, né? Quem assiste essa coletiva de imprensa, o público está condenando Jaques Wagner. Eu eu imagino quando ele fala de condenação, ele tá falando da condenação pública, né?

Porque houve pressão popular, pressão pro Lula também afastar Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. Então o que ele tá dizendo é primeiro precisamos respeitar o devido processo legal. Ele ainda não foi condenado, então por isso ele não pode ser cancelado assim por todo mundo. E e segundo que a gente tem que se colocar na frente da justiça, né? A justiça está não está dando provas pros advogados. ele não tenha acesso a

essas informações. E aí eu queria relembrar, porque eu eu não lembro em nenhum momento que esse mesmo sujeito fez essa mesma defesa em casos que o STF sim de fato violou o devido processo legal. O STF sim perseguiu parlamentares que hoje inclusive estão fora do país, como a Carla Zambelli, por exemplo. Por que que a gente não viu uma declaração do presidente do Congresso Nacional que inclui Senado e Câmara Federal, defendendo a Carla Zambelli, falando que não houve o respeito ao devido processo legal, falando sobre as ilegalidades cometidas ao longo do processo de uma parlamentar que foi condenada a 10 anos de prisão por, enfim, questões que nem nem provas suficientes foram juntadas ao longo dos autos ou tantos outros casos, né? Por que que ele não saiu tanto em defesa assim de outras pessoas que sim foram condenadas injustamente e que sim a justiça foi usada para um lado político e nesse caso se trata de STF, né, e não da Polícia Federal. Então é

uma um desequilíbrio de valores tão grandes que já revela quem Davi Columbri é e que lado que ele joga nesse tabulheiro político. Ele lá joga do lado do sistema, do crime, da impunidade. É isso que ele representa. Porque quando a gente viu levantamento e números, né, a gente viu aqui, a gente listou, teve até a questão do Dacier Moraes, que a gente também entrevistou aqui o autor do Morais para falar sobre as inúmeras ilegalidades cometidas por um ministro. O que ele falou foi: "Não, não pauto de jeito nenhum. Jamais no meu mandato eu

vou pautar algo contra o ministro do STF". baixou a cabeça e falou amém para Alexandre de Moraes, mas para defender um corrupto que recebeu um apartamento em troca de favores dentro do Senado, aí ele é o primeiro a fazer um discursinho barato na frente de toda a imprensa para defender bandido. Então esse é o retrato do Brasil. Esse é o presidente do Congresso Nacional. Olha o nível da gravidade da situação. O STF a gente já

sabe que já tem um lado e já dá para enfiar dentro do buraco. O executivo, o presidente da República, não preciso nem falar nada. E agora o Congresso Nacional se vê representado por esse sujeito. Guilherme, eu sei que temos mais vídeos e sei que daqui vai só ladeira abaixo. Então se preparem porque o que vem daqui a pouco também é cada vez pior.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos passar lá pro Lucas Saba e também para o Serrão comentarem a respeito do desse vídeo que nós mostramos e é claro, Lucas também vai chamar outro vídeo por lá, meu amigo. Fique à vontade. Agora, impressionante, né? O Davi Alcol Columbre, depois de tudo que nós já questionamos aqui e falamos a respeito da conduta dele enquanto senador, enquanto presidente da casa, o detalhe interessante, tudo que o STF faz e deixa de fazer, ele não contesta de jeito nenhum. Agora você de fato aparecer em

uma investigação, pera lá, eu sou senador da República, você me respeite, não me acuse de nada. E você aí que tá em casa achando ruim o que eu fiz ou deixei de fazer, não fique me condenando antes de saber a resposta. Só que até lá muita coisa passa por debaixo da ponte, né, amigo? Lucas Salva parece que já estão se armando para criar uma Lava-Jato 2.0 e aí o Gilmar Mendes comemorar depois que o germe do fascismo de fato possa ter nascido, mas morrido também no caso master, né, meu amigo?

E se a gente perceber bem o que diz ali Ja eh, aliás, Daviel Columbres, Serrão, Guilherme, Anem nos assiste, ele, bom, ele defende, faz uma defesa e assim, ele faz uma defesa, Jaques Wagner para lá de perigosa, porque amanhã ou depois, estamos a 90 dias da eleição, terminadas investigações, fato consumado e ele porventura condenado, como é que fica Davi Colombre que queimou largada para defender o líder do governo agora? Todo vídeo do Davi Columb é é mais do mesmo, mas eu pedi pro pessoal separar um trecho de 10 segundos, que esse é o fundamental. Coloca >> uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. Pronto, essa é a frase, Serrão. Tá aí o

lead da notícia. Então, quer dizer, quando o calo aperta na esquerda ou no centrão, como eu sofro mandato de bus mandado de busca e apreensão sem ter acesso aos autos? Mas o 8 de janeiro foi exatamente isso. Teve gente que ficou presa eh mais de um ano e não havia denúncia apresentada formalmente. O inquérito da fake news do fim do mundo de 2019. Teve gente que teve suas redes

sociais tiradas do ar, derrubadas, desmonetizadas. Por isso que encabeçamos a campanha Quantas vozes do STF calou e também não teve denúncia apresentada, não teve acesso aos autos do processo. Agora em junho de 26 que ele vem descobrir que tem gente sofrendo com a justiça e que não tem acesso aos autos. Jorge Serrão é uma piada >> fascinante. Fascinante essa defesa feita pelo Davi ao Columbre. Fascinante.

Qual foi a impressão que passou? A primeira que ele estava praticando aquele velho provérbio, aos amigos tudo, aos inimigos nem a lei. E também passou uma impressão muito forte de que Davi Columbri, ao fazer esta defesa do Jax Wagner tão incisiva, ele estivesse olhando no espelho. Na verdade, ele não fez uma defesa pro Jaques, ele fez uma defesa para ele mesmo, porque ele também tá sendo aí apontado como envolvimento de receber verba do caso master. Então, Davi Columbri reagiu pesado e lançou essa pérola final dele, né, de que no Brasil o devido processo legal não está sendo respeitado. Taviel Columbri, o

pessoal do Supremo Tribunal Federal não vai gostar nada de ficar repetindo essa frase que você soltou aí. Não vão gostar nada do que você disse. Cuidado, hein? Foi corajoso, né? na sua declaração.

Agora o ponto máximo dessa história, Davi Columbre, por que que você não fez uma defesa também apaixonada como essa de ontem quando se cometeu a barbaridade institucional contra o senador Marcos Duval? Nós tivemos um senador perseguido juristocraticamente durante o atual mandato. >> Tornou zeleira, >> tornou zeleira eletrônica, bloqueio de conta, de salário. E o que que você fez, Davi Columbre? Qual foi a sua reclamação pública, né? Ficou faltando, então, pelo

menos agora, né? O tempo é o senhor da razão. Então você também foi enrolado aí no caso master aí como o Jack Wagner, poderoso líder do governo, ligadão assim com você, né? Levou essa trompicada, você, opa, antes que leve também uma trompicada ainda maior, vamos defender todo mundo. Eu digo, estou defendendo o Wagner e aí é como se eu estivesse defendendo a mim mesmo. Foi

isso que passou. da declaração do Davi ao Columb. Em Brasília não muda coisa nenhuma. Na verdade, você pensa até, ah, eles estão preocupados mais ou menos. Eles ficam aborrecidos com essas confusões que vêm, mas lá na frente eles sabem que vão ter direito a tal da ampla defesa. A ampla defesa, ela

é sempre financiada por advogados caríssimos que eles podem pagar, tem dinheiro, né? E aí fica tudo tranquilo lá na frente o que se busca? Busca alguma nulidade do processo. E aí as acusações verdadeiras ou falsas são derrubadas e aquele que foi acusado deixa de ser acusado e torna-se alguém completamente inocente, gente inocente. É isso que temos na cúpula da política brasileira. Por isso

que estamos vivendo num Brasil tão honesto, não é isso, pessoal? Não é isso? Não, né? Não é? Então, tá bom.

>> Bom, e dá uma olhada ali, Serrão. Olha, a matéria da Gazeta do Povo traz apartamento de milhões, jatinhos, 3.5 milhões possivelmente desviados. Esses quase R$ 500.000 em espécie em casa. Aí temos a Nora que recebeu ali 11

milhões do Banco Master e a explicação não foi das melhores. E aquilo que a gente fala, isso não vale só pro Jax Wagner, vale pros deputados, pros senadores. Eu sigo achando que eles são eh um uns um fenômeno na arte de fazer negócio, porque eles ganham ali 40 e poucos milais, limpo dá 30, 35, 36. E aí quando você olha o patrimônio dessa gente, é milhões e milhões. Aí você fala: "Mas escuta, além do Senado, além da Câmara, você tem alguma empresa?"

Não, não tenho. Então como é que você tem meio milhão em casa? Você ficou 16 meses sem gastar R$ 1 do seu salário, sacava e guardava, sacava e guardava? Porque são números que não se justificam. Não sei como COAF, Receita Federal não vê ali nada de estranho nisso. Se você ganha eh um valor e você

tem 20, 30, 100 vezes valor no banco e você não consegue justificar, é que alguma coisa tem de errado. E Serrão, para você comentar, tem um vídeo do Jack Wagner dias antes falando que ele tava tranquilo, que ia tomar suaga e coco, porque ele tinha ética e não tinha nada a ver com o Banco Master. Vamos ouvi-lo. >> E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência na medida que foi citada agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre Vossa Excelência, eu não tenho nenhuma relação. Conheci esse senhor duas vezes,

eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa

coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha

solidariedade me associa a Vossa Excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da be história do banco master e do cartão cesta de da Bahia. Bom, primeiro que o Master nasce na Bahia com essa história do Cred. Depois ele disse que não conhecia o Vorcaro. Depois ele volta atrás, disse que se encontrou duas vezes com o Vorcaro. Aí depois ele fala: "Eu não tenho nada a ver com isso, mas eu quero saber se vão me acusar de alguma". Mas

pera aí, se você não tem nada a ver com isso, ó, por óbvio, não vou te acusar de nada. Aí ele diz que ele quer ter acesso à delação do Vorcaro, ele vai se contradizendo. Se a gente prestar atenção nesse vídeo, que aliás eu fiquei preocupado porque a gravata dele parece um pouco a minha, mas tudo bem. E e aí ele vai se contradizendo, quer dizer, mas pera aí. Ele falou: "Eu vou perguntar pro Andrei, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, se tem alguma coisa comigo. Ora, se você diz

que não conhece o cara, que não se encontrou com o cara, que não tem nada com o cara, por que que você tá preocupado e vai bater na porta do diretorgeral da Polícia Federal? Quer dizer, já se entregou. E outra, disse: "Eu não tenho CNPJ, eu tenho CPF. Se ele não tem CNPJ e o único rendimento desse senhor é o salário bruto de senador, como é que explica esses milhões, Serrão? >> Eh, não se explica, fica tudo muito complicado, mas na lógica do petismo é isso aí. A declaração, a base deles é

sempre negar, negar, negar. No final, se der processo, der confusão, arruma-se uma nulidade e fica tudo como Dante na corrupção do Abrantes. Esse que é o jogo. Sempre foi isso. A Lav, na Lava-Jato aconteceu isso, né?

Conseguiram um espetáculo de impunidade espetacular no escândalo do Eletrolão que nem aconteceu, nem conseguiu ser investigado. Brasil é tão ruim que não conseguiu nem investigar o eletrolão lá de trás. que o a roubaleira que aconteceu na Petrobras também aconteceu no setor elétrico, só que ficou absolutamente impune, nem se fala dela. E tivemos uma outra outras roubaleiras graves também no ponto de vista societário, composições de capital, crimes que não foram investigados no âmbito da Lava-Jato. A Lavjato, Lava-Jato, não teve fôlego para investigar crime societário, né? E os

nossos organismos de fiscalização que deveriam cuidar disso, Banco Central, Comissão de Valores Mobiliários também não deram bola, não cuidaram da questão devidamente. Então é o Brasil da impunidade. Então vale isso, vale a declaração. Se houver um problema, se a polícia chegar e bater, vai se negar tudo. E depois lá na frente, gastando uma fortuna com bancas de advocacia, consegue-se a nulidade do processo e a liberdade. E aí aquele político vem

pousando para você depois como o cara mais inocente do mundo. É o método, é o método da picaretagem tupiniquin. Guilherme Oliveira, aqui o pessoal já deixou no ponto o jingle do governador Jax Wagner, em que ele disse que ele só tá fazendo pela Bahia e pelo Brasil o que aprendeu com o Lula, ou seja, a piada vem pronta. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. Piada pronta, aliás, um país de muitas piadas do nosso Brasil. Impressionante esse

discurso também dias antes da operação da Polícia Federal em que o Jax Wagner também, né, demonstrou todo o seu carinho pelo presidente Davi ao Columbo, já mostrando solidariedade. Um absurdo, tão acusando o senhor disso. Não se pode mais investigar político no país, não se pode não. Todos eles são inocentes. E aí vem com essa mesma balela. Depois Davi

Columb retribui o o o agrado, o afago, dizendo também que tem toda a solidariedade do mundo. Ja Wagner sobre o presidente do Senado. Um absurdo que acontece eles tentando transformar uma investigação séria exatamente na piada pronta que é o nosso país. Mas nós vamos continuar falando inclusive disso, porque nós temos aqui, Anne Dias, toda a nossa audiência, mais um vídeo também, esse do pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, falando também sobre o assunto. Vamos lá. Eu disse há poucos dias, esse plano

aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser implodido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a vir à tona. Então um péssimo dia, Derrite, um péssimo dia, Mouro, para o comando vermelho, pro PCC e também para o PT. >> Muito bem. o senador Flávio Bolsonaro, ao lado do senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, também do lado de Guilherme Derrite, que é pré-candidato ao Senado por São Paulo no lançamento do plano Brasil sem medo. E interessante, né, que

e o senador Flávio Bolsonaro foi um dos que pediu uma CPMI, pediu uma investigação eh séria dentro do do poder legislativo em relação a tudo isso que tá acontecendo com o Banco Master. Do outro lado, nós não vemos e não vimos nenhuma manifestação da esquerda e a gente não enxerga. Uma coisa que me deixa atordo é uma pressão de outros parlamentares eh em cima do próprio Davi ao Columb ou do Hugo Mota para que se de fato investiga o que tá acontecendo. Não existe. Não existe. Você tem ali o

Flávio Bolsonaro que reclama por uma CPMI, pede por uma investigação, inclusive foi à tribuna ao lado do do Davi Columb falar: "Olha, a gente precisa de investigar isso aqui". Mas você não vê isso acontecendo. Então, eh, a esperança não existe dentro do próprio poder legislativo. Porque no momento em que Davi Columb acusação contra ele é uma acusação contra o Senado e o poder legislativo, todos eles se unem para acontecer o que aconteceu nesse discurso do Alcol Columb e também o Jax Wagner. São poucos aqueles que realmente de fato querem que seja investigado alguma coisa nesse país. A gente pode também puxar

pro lado do STF quando o Gilma Mendes que diz que o problema da do caso Master passa muito distante da Praça dos Três Poderes. Joga lá para Faria Lima toda essa situação. Antes de comentar esse vídeo do Flávio, vou pedir pro Lucas Nensin colocar na tela um print aqui de uma matéria da Gazeta do Povo que fala sobre a preocupação, o tamanho da preocupação do Jax Wagner. O a matéria do Hermano Freitas. Wagner desdenha da Polícia Federal e lembra que já foi alvo de operação e teve recorde de votos em 2018. Ali aspas em cima do que ele diz

na matéria. O senador Jack Wagner foi o senador mais votado da Bahia. Olha, tá aquilo e andando paraa investigação. É isso que o PT sempre fez. Impressionante. Tá nem aí. Corrupção não

vai dar nada não. Prende aqui, depois solta com lá, tá tudo certo. E aí a preocupação, Anne do Jax Wagner em relação à investigação, ele tá pensando no íntimo dele. Tomara que venha você mais votado em alguma coisa, porque foi assim em 2018 também. >> Tomara que venha. pelo menos a minha

filha tem um apartamento, as minhas netas foram no show da Taylor Swift. É sobre isso, né? Tá tudo bem, eles que continuem vivendo a vida boa e a gente que sustente tudo isso. E aí, tendo em vista isso, né, da do desdém dele e também eh do Partido dos Trabalhadores, que eu quero falar é sobre o fato dele permanecer líder do governo no meio desse caos. Guilherme, não sei se você lembra, quando estourou a bomba do NSS, a gente também tava aqui, também comentamos isso, foi, engano, em abril do ano passado, aconteceu a mesma coisa em relação ao Carlos Lup, que é o líder responsável da pasta da previdência, que era até então, que disse pra imprensa que sabia dessa bomba desde 2023 e o Lula não o afastou imediatamente.

se coloquem numa posição em que você é dono de uma empresa e você descobre que o seu funcionário tá roubando dinheiro. Quando você descobre a primeira ação não é afastar esse funcionário, não precisa nem demitir, é só afastar, fica em casa por uns dias, depois a gente conversa só pra gente apaziguar a situação e deixar a instituição limpa, pelo menos daqui pra frente. E o Lula não fez com o Carlos Lup, não faz com Jaques Wagner. Ao que tudo indica, o Lula não vai demitir o Jax Wagner. A a chegou aí até fontes jornalísticas de que o Lula está desconfortável com essa situação.

Inclusive, não é nem que chegou até ponte jornalísticas. O próprio Jax Wagner falou que o Lula ligou para ele e acalmou ele e falou: "Tô com você, se acalme, fique tranquilo, a gente tá junto". É claro, né? São dois corruptos juntos. Mas é claro que a situação é é essa irmandade, é o apoio de quem rouba dinheiro público, nem público, às vezes até dinheiro do bolso de pessoas como fizeram no NSS, eles se apoiam, eles têm que se apoiar para continuarem crescendo juntos. Mas enfim, o que chegou até

algumas fontes jornalísticas que eu tava lendo hoje pela manhã é que o Lula está assim desconfortável, entende que isso vai gerar um impacto pra campanha e pro governo petista. pediu explicações, pediu para que o Jack Wagner fizesse isso que ele fez, desse explicações públicas, mas que essas explicações são insuficientes para limpar a imagem do que tá acontecendo e que agora vai tentar fazer uma pressão. A pressão vai vir de dentro para que o próprio Jaques Wagner peça a conta do cargo de líder do governo dentro do Senado. Só que isso é uma vergonha. O próprio presidente deveria afastá-lo imediatamente, mas eu acho que o que deve acontecer é que até segunda, se essas pressões continuarem dando resultado, Jaques Wagner vai ele mesmo pedir a conta, assim como fez Carlos Lup, ele não foi demitido, foi ele que saiu com pressão da imprensa, pressão da população, pressão das pessoas. Aí sim ele saiu. Mas a gente

não tem um presidente da República que é capaz de afastar um corrupto de um cargo de extrema relevância. Então, como que esse sujeito pode ainda tá tão forte nas pesquisas, vir com a máquina pública inteira na campanha eleitoral e tem chance ainda de ser reeleito? Isso é o mais surreal. Tem um presidente que é conivção e só nesse mandato do Lula 3 a gente viu inúmeros casos dessa connivência e ele segue firme aí para disputar as eleições em outubro. Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo a participação de vocês aqui no nosso chat, relembrando a importância de deixar o like para que o nosso conteúdo também chegue a mais pessoas e assinar a Gazeta do Povo. Momento importantíssimo

da nossa história, R$,99 por mês por um ano, tem o link na descrição do YouTube, o QR Code na tela Jornalismo Independente da Gazeta, para que vocês possam continuar acompanhando comentários sempre incisivos aqui, como da Anne, do Serrão também e toda a nossa apresentação aqui, Lucas Saba. Meu amigo, você veja só, a matéria da Gazeta do Povo traz claramente a falta de preocupação do Jax Wagner e o que a Anne desenhou aqui, ilustrou paraa nossa audiência é muito claro, né? Eh, o próprio chefe dele não tá nem aí, né? Você pode fazer o que você quiser. Se você tá é dono de uma empresa e aí o seu funcionário tá agindo de má fé, tá agindo eh eh de uma forma e equivocada, você chama a atenção dele. Ah, isso se

repetiu. Você você traz algum tipo de sanção, você usa do que tem dentro do seu poder para que a coisa pare. Não. No governo Lula, o cara comete um um equívoco desse tamanho, é corrupto, é ladrão, é vagabundo, tá tudo certo. Deixa aí. O cara é importante

politicamente, é ele que vai coxixar no ouvido do Davi Oculum para saber se o Jorge Messias ganhou ou perdeu. É ele que vai dizer pro presidente do Senado, olha, fique tranquilo, meu amigo, tem minha solidariedade, até porque semana que vem tem um projeto legal aí que eu quero que você aprove. É isso que virou o país, virou essa troca de favores eterna, meu amigo. >> Pois é, Guilherme Oliveira, mas quem não tem seus favores atendidos, via de regra, é a população brasileira. Ontem conversei com um senador, logo depois ali do dos Sem Rodeios, meio centrão, mas um centro esquerda, que diz que Lula tá incomodado, como bem disse a Anne, com essa história do Jax Wagner, mas se se a decisão for demito, que não vai ser, jogaria Jax Wagner aos leões. E Jax

Wagner tem um controle político muito grande da Bahia. E aí tem eh hoje Jerônimo Rodriguees tentando uma reeleição, tem uma série de coisas lá importantes para o PT da Bahia. Então o Lula entende que se demitir o seu líder do governo é passar recibo de que ele realmente tá envolvido nisso tudo. É, o que deixou a Petelândia ontem meio preocupada foi que como veio a traulitada no Jaes Wagner, também pode vir outra pancada no outro parceirão dele, naquele que é também peça central do governo Lula, governador, ex-governador da Bahia e atual governador da Bahia. O medo do PT é esse, que o escândalo se amplie, né? E

aí o que era o negócio da sexta vira o sextão ferrados, né? Vai ser o novo o novo modelo. Esse é o grande problema do PT hoje. Então eles farão de tudo para conter esse caso Wagner. Vão negar tudo, vão manter Jaques Wagner na posição em que está. Ele é gente de confiança do

presidente Lula. Não adianta a falas desconfiadas, atravessadas, esquisitas, como a de ontem da Glaise Hoffman, colocando até em dúvida: "Ah, se tiver um problema, tudo tem que ser apurado." Que isso? Glace Hoffman jogando a sua bronca pessoal aí no Jax Wagner para esse caso, que era um caso em que vocês tinham que estar unidos totalmente na defesa, né, do seu líder do governo. Deram uma vacilada, mas isso aí passa batido. O que o PT vai fazer é defender

tudo que tiver que ser defendido, negar tudo que tiver ser negado para que continue tudo do mesmo jeito. Medo, o medo, o pequeno medo que o presidente Lula tem é que o caso de escâmbe, que o ministro André Mendonça foi muito claro, vem mais coisa, ele vai abrir outros sigilos e aí vamos ver até que ponto isso vai doer. E tem um outro aspecto que também pode pegar nessa história muito forte. Se os americanos na tal história do máster eh revelarem as fontes do dinheiro, o dinheiro vai, vem onde foi, entrou dinheiro do narcegócio para cá e para lá e quem recebeu essa grana, hum, aí vai sujar geral e se isso vier no período eleitoral, vai ser considerada aí a interferência indevida de Donald Trump na eleição. Mas ainda bem que o presidente Lula já fez uma ameaça, um aviso ao Lourão e disse: "Não se meta na eleição do Brasil e o Lourão vai obedecer o Lula, não vai? Acho que

vai, né?" >> Pois é, Jorge Serrão. E nós temos um material exclusivo da Gazeta do Povo que ontem aqui na Faria Lima Serrão, o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, lançou aí o plano de segurança pública ao lado de Guilherme de Hit. Há quem diga que se Flávio vencer, o ministro da segurança pública ser de hit. E lançou também ao lado do ex-ministro do pai, Flávio e perdão, eh, eh, Sérgio Moro, que é pré-candidato ao governo do Paraná. Vamos fazer o

seguinte, coloca na tela aqui, eu vou pra nossa super televisão aqui para que a gente consiga colocar. São 12 medidas apresentadas, uma delas redução da moridade penal. Tem uma questão importante que pouca gente fala, mas a Gazeta tem editorial, que é o seguinte. Quando o Lula reaccende ao poder, na verdade, lá no governo um, Dilma, como que funcionava essa questão? Quando alguém era condenado a partir de 4 anos, já tinha que cumprir regime fechado no Brasil. Depois, Lula, eh, depois Dilma

dobrou isso a partir da condenação de 8 anos. Flávio quer retornar para quatro. Enfim, tem medidas para lá de interessantes. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Ó lá o plano desenvolvido há muitas mãos, aliás, né, Serrão? Olha lá,

a primeira ação citada no documento é a intenção de Flávio declarar o PCC, o Comando Vermelho, milí, milícias e outras facções como narcoterroristas, indo eh em consonância com os Estados Unidos da América. Item dois, outras ideias expostas por ele estão na alçada das atribuições do executivo, portanto não precisa, por exemplo, de avaldo legislativo, como ampliação de convênios com estados e municípios, celebração de acordo de cooperação com países e meta de dobrar investimentos federais na segurança. Ele ainda fez um apelo ao mercado financeiro contra a lavagem de dinheiro. também incluiu pontos como tolerância zero ao feminicídio e discurso do dele privilegiou a questão de jogadura, controle de território, fronteira, etc. Tem uma questão que o Derrite implementou aqui em São Paulo, que é uma questão de inteligência da polícia, que ela se conversa a polícia civil, militar, penal e técnico-científica.

E que você tem é aquela história do olho vivo, como tem agora o Smart Sampa, então um carro procurado passa ali pela cidade que tem câmeras, a polícia já é acionada e tal, ele quer transformar esse plano nacional. E aí nós temos a nossa eh editora, brilhante editora, Luía Purcho, minha amiga da editoria de Brasil, esteve no evento e captou um material para lá de interessante. Vamos ver. >> Já é linkcado, usa inteligência artificial e a central de operações da Polícia Militar recebe o alerta toda vez que a medida protetiva descumpriu. Então, seguindo esse caminho, eu tenho certeza que eh nós vamos tirar esse medo que existe na população brasileira com tolerância zero contra o crime e acabando com a impunidade.

>> Maravilha, D. Obrigado aí. [aplausos] Vamos dar continuidade aqui pra nossa fase final, o item sete, por favor. Acabar com a cocaína. Tá aí, Jorge Serrão. Então, não só pro

mercado financeiro, pra imprensa, ele apresentou o plano. Havia uma expectativa dele anunciar quem seria o seu ministro da segurança, mas eh conversando com alguns aliados, eles entendem que ainda tá um pouco cedo. Ele vai copiar a estratégia do pai. antes mesmo do primeiro turno, ele vai começar a anunciar ministros de pastas importantes como educação, saúde, economia e segurança pública. Mas entendeu que ainda tá um pouco cedo para isso.

>> É primeiro ponto fundamental, né? Tem que se discutir essa divisão entre o Ministério da Justiça e da Segurança Pública. Uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. Tem que separar. As pastas precisam ser separadas. O

Ministério da Justiça, inclusive precisa ter o seu papel redefinido como o aquele que seria o primeiro ministério, o um ministério de importância capital pro governo. A questão da segurança pública agora é crucial, tem que ser ministério, tem que ser prioridade. Talvez até o Lula, espertamente na campanha perceba que talvez durante a campanha eleitoral, ainda no governo dele, ele separe o ministério e e crie o Ministério da Segurança Pública, né, que já tá lá, só fatiar o meio para dar a noção de que ele também está fazendo um trabalho pela segurança pública. Na verdade, da verdade, a principal questão de segurança pública no Brasil é o combate à impunidade. O nosso maior problema aqui é a fábrica de bandidos não consegue ser fechada porque cada vez mais compensa ser criminoso no Brasil. Esse é o ponto. A

impunidade brasileira, ela incentiva o crime, incentiva a organização do crime, a sofisticação das organizações criminosas. Por isso que foi até bonitinho, até romântico, né, o pré-candidato se dirigir ao empresariado financeiro brasileiro, dizendo: "Olha, tem que parar com esse negócio de lavar dinheiro, né, pô? Bacana. Isso é muito importante. Mas se se a turma daqui não quiser obedecer isso, fica tranquilo, que o lourão o lourão vai dar uma traulitada nos lavadores de dinheiro.

Então os Estados Unidos, se o Brasil não quiser resolver o problema, os Estados Unidos resolverão, vão entrar intervindo aqui pesadamente. Então a galera já recebeu o aviso, vamos mudar os procedimentos, vamos parar com essa safadeza. O escândalo master, ele passou de todos os limites da prostituição institucional. Isso tem que acabar. Então, a gente tem que ter um projeto de segurança que comece combatendo a impunidade. Depois, o que vem é

consequência, o que vem é operacional, né? A maneira mais certa de combater o crime, primeiro é atacar a impunidade no Brasil. Esse é o ponto crucial da questão. E o nome de quem vai ser o secretário de segurança é irrelevante nesse momento. Agora, o que tem que se definir é o que alguém que vai ser secretário de segurança vai fazer, as ideias para a segurança pública, um amplo debate sobre elas e o convencimento do público brasileiro.

Porque se você não convencer o eleitorado brasileiro de que ele não pode ser conivente elegendo bandido, você não vai mudar nada também. Então é um trabalho complexo, é quase um trabalho de Hércules essa de propor soluções paraa segurança pública no Brasil. Mas é preciso propor e é melhor propor antes que as soluções venham de fora para dentro impostas pelos Estados Unidos da América que elas estão vindo, hein? Bom, nós temos mais vídeos da Luía, então com discursos é de participantes ontem do lançamento do plano Brasil sem Medo. Vamos ver.

>> Cocaína Lula também foram criadas no governo Lula. É intolerável porque desmoraliza a polícia. A polícia prende, a justiça acaba soltando e acaba muitas vezes deixando vulnerável ao cidadão de bem, porque ele um dia fortado, às vezes até um crime, vamos dizer, um furto celular, embora é furto, é crime, o cidadão encontra o mesmo autor do furto o dia seguinte na rua e ele não entende o que acontece. E aqueles que miniz minizam o fur celular, no dia seguinte aquilo vira um latrocínio para tipo de gente. Não dá para ter mais tolerância com esse tipo de marginal. E a partir de 2027 é assim

que eles vão ser tratados, uma mão pesada e como organizações narcoterroristas. O próximo, por favor. Então não adianta o Lula nas vésperas agora da eleição a não ser um pacote de R 10 bilhões deais que ninguém sabe como tem acesso, não tem organização de nada, ou seja, não vai funcionar. R bilhõesais é menos do que só o estado do Janeiro. >> Tá aí, Guilherme Oliveira. Sérgio Moro

gosta de falar de segurança pública, só não gosta quando é questionado de uma simples pergunta. O senhor votou favorável, Flávio Dino, a sentar na cadeira de ministro do STF. Aí, aí ele costuma não se dar muito bem com perguntas nesse, nesse sentido, né? E como é a política? As alianças vão se reconstruindo porque Sérgio Moro sai do governo Jair Bolsonaro atirando para tudo querelado, interferência, etc. Não

apresenta nenhuma prova. Até a PGR de Paulo Gonê arquivou isso porque a própria Polícia Federal negou a versão de Sérgio Moro e aí ele naquele episódio acabou caindo em descrédito, mas mesmo assim tem um serviço muito bem feito ao país, sobretudo no que diz respeito à operação Lava-Jato. >> O governo Bolsonaro não deixou nomear Alexandre Ramagem pra direção da Polícia Federal. Tem que lembrar esses detalhes, tá? A gente não, a gente com a história tem que ser muito objetivo, né? Agora

tem toda uma reconstrução política, tal, vamos em frente, vamos pelas propostas, mas que o passado deixa problemas, deixa. Guilherme Oliveira, então, eh, temos esse plano colocado, plano Brasil sem medo. E, e aí agora as a questão que fica é o anúncio, né, desses ministros e tal. Mas Sérgio Moro segue assim: "Se for para combater o crime organizado agora, ministro, aliás, ex-ministro, né? Mas senador, e Flávio Dino, o senhor votou >> aí?" Aí já não tem muito.

>> Convidados diriam que essa é uma pergunta capciosa, viu, meu amigo? Lucas Sava perguntar sobre o Flávio: "Olha, importante, né, esse esse momento no lançamento de um plano de segurança, né, Lucas Sabas, Serrão, Anne, toda a nossa audiência, afinal sabemos os problemas que temos aqui no país." Ao contrário do que disse do que disse Davi Columbs não temos apenas um problema, né, An diz? Temos vários problemas incontáveis e um deles é a segurança pública, até porque a gente sabe muito bem que o governo Lula e nenhum nenhum dos governos Lula, mas esse esse tá pior do que qualquer outro, nunca deu a atenção pra segurança pública, nunca, jamais. E nesse nós tivemos diversos recados eh de outros países em relação ao que pode ser feito para que o Brasil evolua nesse sentido.

Mas aí eles distorcem toda a história, trazem a narrativa que eles bem entendem e é claro, tudo isso cai por terra. Eu tô falando, é claro, também da situação de das organizações terroristas primeiro comando da capital e o comando vermelho, que assim foram eh estabelecidas, classificadas pelos Estados Unidos. Mas aqui no Brasil o Lula diz que tem que defender aí os criminosos dele, né? Não de nós brasileiros de bem, mas dele e da esquerda. An Dias, eh, a gente falava aqui em off também e o Lucas pontuou o Serrão também sobre esse encontro ali de Flávio Bolsonaro, eh, de Sérgio Moro e também de Derhit. Todos eles, de fato,

têm alguma, eh, relação com a questão eh da segurança pública, a, a importância que eles dão a esse tema. não à toa também lançam um programa sabendo muito bem que o Lula e a esquerda deixam esse tema de lado, né? é um dos temas que a esquerda deixa de lado, mas esse da segurança pública de fato é um importantíssimo, uma reunião importante e também eh acaba trazendo um uma relação com o próprio a própria fato do do caso master que tem a corrupção e Sérgio Moro ficou muito ligado à questão também eh da Lava-Jato. E a gente sabe muito bem do que Gilmar Mendes falou e continua falando da Lava-Jato e de investigações importantes no país. é um encontro que traz também e nitidamente qual vai ser o conceito de governo do Flávio Bolsonaro, dando muita atenção à segurança pública e também a relação com os Estados Unidos. Ele citou também em

outro vídeo exatamente isso que eu falei da classificação do PCC e do CV. Um péssimo dia para PCC, Comando Vermelho e para o PT. importante destaque da segurança pública que a gente sabe muito bem, ganha eleição, esse tema sendo debatido, ganha eleição e o pessoal tá muito atento a isso também. >> Perfeito. Não só ganha eleição, como é o que a gente precisa no Brasil. É, você

trouxe aí um dos maiores problemas do Brasil, não só da América Latina inteira. A América Latina inteira é dominada pelo crime organizado. O Brasil não é diferente. Tem um dado que a gente já falou aqui várias vezes, é sempre importante reforçar. 25% da população brasileira, um quarto, um a cada quatro brasileiros, vive em território dominado pelo crime organizado. Isto é,

território em que o estado não atua, em que a polícia não consegue chegar, em que em quem domina é os traficantes com fuzil, com arma de guerra em um país que não está em guerra. Isso é sim atentado à soberania. Isso que é atentado da soberania. não viajar pros Estados Unidos para conversar com o Trump sobre problemas que acontecem no judiciário brasileiro, mas ter espaços dentro do território brasileiro em que a polícia não atua, em que a justiça não existe, isso é falta de soberania. Então, é por isso que esse não só o discurso, mas o discurso importa agora, porque a gente tem que ver quem se coloca contra o crime, quem não tem medo de falar o que o Flávio Bolsonaro falou ali no vídeo que a gente viu de que o PCC e o Comando Vermelho e o Partido dos Trabalhadores vão ter medo do plano que vai ser implementado. eles apresentaram, é

claro, que eh numa eventual eleição, o plano é mais denso, é mais robusto, porque vai exigir ali todo o trabalho de planejamento, de estratégia, mas só de ter um plano nesse início, que nem foi protocolado ainda o plano de governo, já mostra quem tá do lado da quem quem quer de fato confrontar o crime organizado. Flávio Bolsonaro inclusive não pensou duas vezes em ir para os Estados Unidos quando foi convidado pelo Trump dias antes do anúncio de que seria classificado PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Quem quis estar lá, quem comemorou depois essa classificação foi Flávio Bolsonaro. Então isso é fundamental porque a gente precisa ter um presidente que não tenha medo de enfrentar o crime. Eu tava vendo esses dias o um documentário sobre El Salvador, que a gente usa bastante como referência do combate ao crime organizado, e eu consegui ver com mais clareza o histórico que levou Buquell até a eleição e aí sim conseguir confrontar o crime, fazendo todas as medidas, colocando o bandido dentro da cadeia. Lá é uma situação ainda muito

pior do que o Brasil. lá se tratam de ganges que foram pros Estados Unidos, voltaram para El Salvador e e tem assim históricos terríveis de vou dar um um exemplo só para vocês entenderem a dimensão, mas para fazer parte de uma gang, um o a pessoa precisaria comprovar que matou mais de 10 pessoas. Só para vocês terem uma ideia do nível das gangues que estão em El Salvador. E hoje tá todo mundo na cadeia. Foi o que o Buquell fez. a o maior, ele estruturou o

maior, o presídio de maior segurança do mundo, colocou todo mundo dentro da cadeia e tá todo mundo lá. Tem mã, eu já, eu vi relatos de mãe, de pessoas que foram presas injustamente, que tem gente que que acabou entrando de maneira injusta e que falou que a segurança melhorou tanto no país que até entende essas situações. É claro, é uma situação muito mais extrema do que do que acontece aqui, mas tem certa semelhança. As ações do Buquell são ações extremamente severas, mas deu resultado. A gente tá falando de uma redução de 90% nos índices de homicídio de um país. Tem

casos de 62 e e El Salvador é um país desse tamanho. Depois olhem no mapa, é um país menor do que inúmeros estados brasileiros e tem casos de execução de 62 pessoas num dia. O a média era desaparecimento de 10 pessoas por dia em El Salvador. Pense, pense o estrago que tava aquele país. E aí entrou um presidente que quis confrontar o crime e o resultado é nítido. Então, por isso

que esse evento ele é fundamental com a presença do de Flávio Bolsonaro, evidentemente, quem representa todo esse projeto político, Deitou o projeto de lei em relação a isso, que foi inclusive eh foi minimizado, o projeto não chegou como foi apresentado ao final por culpa do petismo. e também Sérgio Moro, que não só é referência em combate à corrupção, como também direito penal, em processo penal inteiro. Quando eu estudava direito aqui na Universidade Federal do Paraná, ele era professor de processo penal. ele entende de crime, ele entende de soluções, de como tudo isso. Então, também achei uma ótima aquisição paraa apresentação desse projeto também ter Sérgio Moro nesse evento.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre destacando as mensagens de vocês aqui, agradecendo a importância também de vocês deixarem o like para o nosso programa e assinarem a Gazeta do Povo R,99 por mês do primeiro ano. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, temos uma matéria importante aqui da Gazeta do Povo e ela é importante porque, exatamente, trata de algo que é muito caro, essencial paraa nossa democracia, que obviamente a liberdade de expressão. E eu fico muito preocupado quando o presidente do Tribunal Superior Eleitoral diz algo como esse aqui que vocês vão acompanhar na nossa tela, discurso de ódio é incompatível com a democracia, diz Nunes Marques. Ele falou isso em alusão ao Dia Internacional de Combate ao Discurso de ódio instituído pela ONU, celebrado no dia 18 de junho, o famoso ontem, Anne Dias. Eh, o que que é discurso de ódio?

Eu até hoje eu me pergunto, sabe o que que é discurso de ódio? O que que é, como disse o Cásio Nunes, eu questiono o Cásio Nunes, eh, em relação a atacar adversários políticos, atacar autoridades, falar o que você pensa sobre alguém, porque An, os ministros do STF não admitem serem confrontados em lugar nenhum no banheiro de aeroporto, em aeroporto, em outros os momentos de aeroporto, eh, dentro de avião, aliás, tem um negócio com aeroporto e avião, impressionante. Não pode, mas não é chegar assim, ô seu vagabundo, não. Nossa, mas que vergonha esse STF. Ops, chama a polícia aqui, chama para isso aqui. Vamos denunciar. É isso. Você não

pode falar mais nada. Na rede social eles estão lutando dia sim e dia também para dizer qual é o limite que você pode atingir. Dia desses, um um político no no Amazonas foi proibido pelo Flávio Din de falar palavrão na rede social dele. Eu até falei isso no Sem Rodeios. Eu utilizo palavrão no meu dia a dia, não sei que um jogo do Flamengo, convenhamos, né? Aquela defesa,

porcaria. Mas você tem o momento ali que você utiliza ou não? Eu não utilizo para me comunicar porque eu acho que não agrega. A gente já tem meu amigo Lucas Saba, por exemplo, Paulo Bilinski, que aparece de vez em quando aqui, que gosta de de acrescentar alguns palavrões no na nos seus discursos. é a forma dele. Eu

acho que é equivocado, não precisa, mas cada um tem seu jeito. Agora, você determinar que na sua rede social você não pode falar palavrão, eu já acho um exagero. Mas o Flávio Dino, já vou chegar no Cônis, é o mesmo que naquele embate com André Mendonça disse que não admite que chamem ele de ladrão. Bom, se alguém chamou ele de ladrão, é a pessoa que prove que ele é um ladrão. Agora você vai simplesmente usar da sua autoridade para dizer: "PS, você aí, ó, vou te pegar, hein? Você não pode falar

isso não, porque daqui a pouco cai na mesma ideia dos políticos. Você não pode mais acusar o senador de nada, porque o senador quer saber do que tá sendo acusado, quer saber o que que o cara falando na delação, quer saber de tudo para poder se defender e no final das contas a acusação já vira um crime. Bom, você me acusou, então beleza, me prove que eu sou isso aí. Prove. Só que aí a gente entra nesse discurso de ódio. O

que é o discurso de ódio? Qual é o limite? Quais são as palavras que podem e que não podem serem ditas? Aí a nossa esperança eh de ter Cásio Nunes no Tribunal Superior Eleitoral como presidente, eu já coloco uma interrogação porque entrou no mesmo. Se não tem o nome dele aqui, eu vou achar que foi a Carmen Lúcia, eu vou achar que foi o Alexandre Moraes, eu vou achar que foi o Gilmar Mendes, vou achar que foi qualquer outro, mas foi o Cásio Nunes, presidente do TSE. As eleições estão

chegando e o discurso de ódio voltou. Pois é, você falou de chamar o Flávio Dino de ladrão. Eu fiquei pensando como é que o Monarque vai provar que o Flávio Dino é gordola, que foi a acusação dele. Como é que você acha? Levar uma balança, você acha que resolve?

>> Talvez. >> Eh, mas enfim, essa fala do Nunes Marques é um claro aceno para Alexandre de Moraes. Não tem como não dizer que é. Alexandre de Moraes criou em 2019 o inquérito das fake news para combater a desinformação e o discurso de ódio. E ele adora discursar falando sobre a problemática de avançar o discurso de ódio em democracias, fazendo alusão a discursos nazistas e fascistas, que, claro, devem ser combatidos. Mas eu

queria saber quantos nazistas, quantas células nazistas foram incluídas dentro desse inquérito das fake news. Quantas pessoas que defendem o Mussolini, o regime autoritário italiano foi colocado nesse inquérito das fake news. Queria saber se ele incluiu no inquérito das fake news as pessoas que ameaçaram o Nicolas Ferreira de morte dias depois que Charlie Kirk foi morto nos Estados Unidos. Será que são essas as pessoas Nunes Marques que estão sendo perseguidas? por seus discursos de ódios no Brasil, no Marx, ou será que se trata de pessoas que têm uma opinião incômoda, opinião que atinge autoridades? Esse é o

problema de ter um dia nacional internacional, perdão, de combate ao discurso de feito pela ONU. Olha só que tanto se importa ali com a liberdade de expressão, né? Com certeza a instituição que mais se importa com a liberdade de expressão no Brasil é a ONU, que defende aí a defesa do do dia ao combate ao discurso de ódio. Então, enfim, isso é uma hipocrisia tremenda. Isso é um aceno para um ministro que usa da sua caneta para censurar e calar pessoas. E só

mostra que ele também abaixa a cabeça. Todos os ministros abaixam a cabeça para Alexandre de Moraes. A gente sabe que no Brasil discurso de ódio hoje não é um problema, não é. A gente não tem células nazistas e fascistas espalhando aí um partido que quer exterminar um povo. A gente não tem esse problema no Brasil hoje. O que a gente tem é gente sendo

censurada. E o pior que isso é que isso gera um medo de emitir opinião. Quantas as pessoas que têm medo de ir pra rua colocar uma camiseta com uma frase política para manifestar contra um político? As pessoas têm medo, ou pior que isso, tem medo de falar a sua opinião. Eu estive em todas as manifestações convocadas, basicamente do ano passado e esse ano e conversando com pessoas às vezes ali representando a Gazeta queria gravar um vídeo ou outro, as pessoas falam: "Não, eu tenho medo de mostrar o meu rosto, defender a minha opinião de de tão caótico que tá o cenário." As pessoas têm medo de postar

na rede social em quem vai votar, postar na rede social um comentário e isso é o reflexo do autoritarismo de Alexandre de Moraes disfarçado de combate a desinformação e discurso de ordem. E agora a gente vê o Nunes Marx, que deveria ser um ministro que não se curvaria, Alexandre de Mora se curvando e falando: "Beleza, Alexandre, continue silenciando e censurando as pessoas porque eu tô contigo". É isso o que diz essa manifestação. >> Pois é, minha querida Anas. vocês vejam na sequência, né, eh, Gilmar Mendes falando a Folha de São Paulo sobre continuidade do inquérito das fake news.

Aí nós temos Gilmar Palusa, onde Alexandre de Moraes cita até o Papa para distorcer uma fala do Papa e trazer a censura das redes sociais como um tema importante neste MAPUSA. Tem jantar de Alexandre Moraes com Hugo Mota. Hugo Mota volta dizendo que irá colocar um projeto de lei exatamente para barrar inteligência artificial nas eleições, sem contar, é claro, os decretos do Lula, eh, direcionando para uma censura também nas redes e os incontáveis comentários de Gaz Hoffman, Fernando Hadad e outros da esquerda dizendo que a esquerda tem um pau nas redes sociais há 10 anos. Quer dizer, tudo levando pra direção de uma censura, que é o que eles querem. E agora Cásio Nunes Marques aparece nessa também, meu amigo Lucabava, o que é discurso de ódio? E

aí, para quem vale? Como trouxe Anne Dias, vale para quem? Vale para aquele da esquerda que ameaçou o político da direita ou vale só para aquele que é um político de direita, que porventura faça algum comentário para aquele da esquerda? Porque sinceramente, eh, esse tal discurso de ódio tem sido só de um lado. E o ódio, eles têm uma classe ali, eles classificam da maneira que eles querem. Por exemplo, é discurso de ódio

falar que o STF é desavergonhado ou coisa do tipo. Tem que chamar a Polícia Federal, viu? >> A gente tem convidado no ponto, mas antes eu acho importante, Serrão, você comentar esse tema que a Anne e o Guilherme estavam discutindo lá, porque eu acho que esse é o ponto, o que é o discurso de ódio? Quais palavras podem e quais? Porque enquanto ficar nessa subjetividade do poder judiciário, então quer dizer, depende da cabeça do juiz. Isso é,

aquilo ali não é. Isso acaba se transformando num problema, num câncer ali na hora. Porque então quer dizer, chamar Bolsonaro de genocida, fascista, isso pode atribuir Lula aos escândalos de corrupção, dos quais a justiça já o julgou e condenou. Aí não pode. Então quer dizer, tem que deixar muito claro porque senão todo mundo vai entrar, ó, o Serrão fez discurso de ódio comigo. Aí

quem que vai decidir se é discurso de ódio ou não? O Flávio Dino, o Alexandre Morais. E aí vira um problema. É, e esse é o ponto, a subjetividade, conceitos para serem aplicados, eles precisam ser muito claros, eles têm que ser baseados na verdade. Discurso de ódio, nossa, é um conceito que não tem clareza em relação a ele. Ele se torna

subjetivo. E aí vai depender de quê? Da decisão do Ministério Público, da interpretação e da decisão do capa preta, né? E aí fica subjetivo. Eu posso achar que eu fui vítima de um discurso de ódio e o outro achar que não. E aí

depende da situação. Se eu sou do sistema de poder, eu sou perdoado. Se eu sou contra o sistema de poder, eu sou detonado. É a essência da juristocracia, né? É o rigor seletivo contra quem você quer ferrar e o perdão conveniente para quem você quer poupar. Isso não é

democracia. nem aqui, nem lá na China. Então, a gente tem que parar com esses conceitos subjetivos. Esse é o grande problema agora que vai ter na campanha eleitoral. Que qual é o problema essencial de uma campanha eleitoral? Uma

campanha eleitoral, ela tem que ter a liberdade para você poder debater tudo. Campanha eleitoral. Não adianta vir com esse papinho de assepsia. Ah, vamos fazer uma campanha eleitoral tranquila. Não existe campanha eleitoral tranquila.

Campanha eleitoral é tiro, porrada e bomba. Você pode não concordar, mas é isso, esse é o fenômeno. Então, no que você tenta praticar, tentar uma campanha eleitoral assética, dizendo que, ah, não, veja, é o discurso de ódio que tem que ser contido, porque ele é antidemocrático. Você, na verdade, tá promovendo censura. Você está restringindo o debate político.

Restringir o debate político não é bom pra saúde da democracia. E o Brasil tem feito isso. Então vamos para mais uma eleição sem liberdade de expressão. Vamos para mais uma eleição em que o Tribunal Superior Eleitoral, os tribunais regionais eleitorais vão dizer o que pode e o que não pode, baseadas, né, nos acionamentos permanentes que partidos políticos farão. Hoje o modelo, o a o regramento que tá aí presente é para não se permitir nada. que é o que

deve acontecer com a com a questão da inteligência artificial. Na dúvida, o que que os magistrados vão resolver? Ah, não pode, não pode é restrição, não pode, é censura prévia. Estamos indo para o atraso, Lucas Sábro. >> Bom, e o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal Luiz Lima do Partido Novo do Rio de Janeiro. Deputado, bom dia. Seja

bem-vindo ao programa. Bom dia, Lucas. Um prazer tá falando com vocês. >> O prazer é nosso, deputado. Queria falar eh com o senhor sobre o seu estado.

Temos aí duas corridas eleitorais importantes ao governo, né, que vem aí de sucessivos problemas. Até hoje a a população tem dificuldade de saber hoje, atualmente quem é o governador do Rio de Janeiro, os últimos presos, inelegíveis, eh, acusados de uma série de crimes, mas ao que tudo indica, tem uma campanha fácil pro atual prefeito da capital. Eh, acho que vai ser difícil tirar o governo eh de Eduardo Pais. Queria que você analisasse esse cenário e também a corrida ao Senado. Temos uma vaga deixada livre ali por Flávio, uma outra também. Aí completa-se o quadro com o

Romário, que é alguém também não muito confiável do dos dali da direita, mesmo que seja do PL. Queria saber do senhor essas duas corridas pro senhor analisar pra gente. >> Poxa, Lucas, você me fez uma pergunta aqui que eu vou refletir junto com o assunto que vocês estavam falando antes de discurso de ódio, né? E aí eu vou deixar uma questão pro pro telespectador da TV Gazeta. Eh, o que que é pior? O discurso de ódio

que o Flávio Dino, que o Hugo Mota, que o Alexandre de Morais quer empurrar a goela abaixo para cima da gente? ou o apoio da direita a Ugumote da Via Columbria no início de 2025. O que que é pior do que o discurso de ódio? Vê o Senado Federal há duas semanas elegendo o Benedito Gonçalves para ocupar um cargo na CNJ com 53 votos no Senado. Eu estava lá com um quórum baixíssimo. De 72 senadores, eles

conseguiram 53 votos paraa aprovação aí do Benedito Gonçalves. Aquele aquele juiz que deu um tapinho ali nas costas do Alexandre Moraes e disse: "Missão missão dada é missão cumprida". O que que é pior a gente eleger Cláudio Castro? pelo PL, né? Se diz ser partido de direita, mas vota aí grande parte dos deputados votaram pela prisão do Daniel Silveira em 21. Cláudio Castro que foi

eleito em 18 como vice do Wilson Witzel pelo PSC, extinto PSC, e que seu que o seu governo de pelo PL no seu segundo mandato, uma grande concha de retalhos. O que que é pior do que o discurso de ódio? É você ter o bacelar eleito paraa Assembleia Legislativa com apoio de 100% da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, do pessoal ao PL. Então, não existe governo de direita no Rio de Janeiro, nunca existiu. Desde Marcelo Alencar, desde Moreira Franco, passando por Garotinho, por Rosinha, por Benedita, depois e eh pelo Wilson Witzel e agora Cláudio Castro, que não é de direita, que não é uma farça. Que que é

pior? É pior o discurso de ódio que o Flávio Dino ou a farça da direita no nosso país? O que que é pior? O que que é pior a gente indicar senadores que a direita tá indicando, não só no Rio de Janeiro, como Romário, que não vota impachment de ministro coisa nenhuma, que a direita deu mais votos pro Romário do que pro Daniel Silveira quando se elegeu em 22. O que que é pior? O que que é pior

você ter e eh na minha opinião é pior você ter uma falsa direita do que você ter o inimigo declarado? Então o o ou a direita brasileira e ela indica senadores de verdade para ocupar um cargo tão chave para que realmente a gente impeça que o STF faça o que ele está fazendo. Hoje mesmo deu aqui na televisão que o Bolsonaro vai ter que responder por uma arma encontrada numa blitz. Então a gente tem um líder do governo como Ja Wagner que vai lá no banco que pede um uma propina consignada. O Augusto Lima, seou do banco Marte 2.400 para comprar o

apartamento pra filha, porque senão ele vai ter que vender o apartamento da filha para comprar o o o apartamento. Isso é um incômodo. Então, eh eh Lucas, respondendo a sua a sua pergunta, Eduardo Pais é favorito aqui no Rio de Janeiro. A gente não tem sequer um candidato ao governo do PL que faça frente a ele. Tem aí o Douglas, o Douglas Ruas de São Gonçalo, que é o segundo maior colégio eleitoral, cujo pai é prefeito, que tá aí esbarrando em 10%. A gente tem o Garotinho com nove, a

gente tem o André Marinho que está no novo, a pedido do Flávio Bolsonaro, que ligou pra gente pedindo pro André Marinho ser candidato e que eu passei a gostar do André depois que eu comecei a a a a conhecê-lo pessoalmente para que tenha segundo turno no Rio de Janeiro, que se não houver segundo turno no Rio de Janeiro, o Flávio Bolsonaro, num possível segundo turno não vai fazer mais campanha no Rio, porque a eleição já vai ter já vai ter tido um final. Então, eh, eu vejo que antes da gente resolver o que é discurso de ódio, o que não é, a direita tem que resolver um problema sério, né? É você ter candidato de direita que verdadeiramente são de direito. Porque o governo Cláudio Castro nunca me representou. Eu fui eleito com o presidente Bolsonaro em 2018, há um ano e pouco eu tô no partido novo, graças a Deus para manter a minha essência, porque aqui no Rio de Janeiro, se você voltar 8 anos na história e ver os deputados hoje que lideram o partido, apoiaram Lula, apoiaram Maria do Rosário paraa mesa diretora.

Ah, que que é isso, pô? Que é isso? E aí, com todo respeito ao Canela, indicado pelo PL, você acha que o Canela vai pedir impachment de ministro, É Romário do Aí você a aí aí o Valdemar da Costa Net do P vai falar: "Nós vamos fazer 50 senadores. Dia 1eiro de fevereiro, como não tomar a posse, tem somente 15, Vai enganar a trouxa, pô! Desculpa aqui o desabafo.

>> Não desabafou bem. Luiz Lima. Outra questão essencial. O Rio de Janeiro hoje vive aquela situação sugêneres. É uma espécie de intervenção. Tá sendo

governado pelo presidente da da do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, porque o presidente da Assembleia Legislativa não pôde assumir, né? Porque ele teve o problema criminal. E a assembleia elegeu um outro presidente e não deixaram esse presidente da assembleia assumir o governo do estado do Rio de Janeiro no mandato tampão. Como é que tá essa situação institucional por aí? Não é nem que o presidente da do Tribunal de Justiça esteja fazendo um papel ruim, mas isso fere a institucionalidade, né?

O Rio tá jogando no esquema contrário à normalidade democrática. É, o Rio de Janeiro teve eh o vice-governador que foi pro Tribunal de Contas do Estado, então ficamos sem vice. O Barcelar é preso, então dentro da linha sucessória, o Barcelar, que é presidente da Assembleia Legislativa, e você tem hoje um desembargador governando o estado do Rio de Janeiro. E que e tem muita gente que fala: "Não, o desembargador é pró Eduardo Pais". Olha, eu não sei se é pró Eduardo Pa se se pró Douglas Ruas, eu não sei o que passa na cabeça dele. Eu só sei que o resultado

dele tá sendo muito melhor do que os governadores anteriores, né? diminuiu aí pelo menos um ralo de dinheiro que estava sendo jogado literalmente no lixo. Eram cargos comissionados que não faziam nenhum sentido. A gente tinha um uma despesa pro estado totalmente desnecessária. A gente estava aí com o loteamento nas secretarias dividido entre os deputados da Assembleia Legislativa. Então imagina

que você tem 70 deputados que elegeram bacelar do PSOL ao PL. Como agradar todas essas pessoas? o que levou até o pessol a votar no bacelar e hoje vão lá na Câmara dos Deputados em Brasília acusar o ex-presidente da Assembleia Legislativa de corrupção, se eles mesmos apoiaram esse candidato. Então, nós temos o Eduardo Pais, terminando eh no seu quarto mandato de prefeito do Rio de Janeiro. A capital do Rio tem metade da população do estado, são 7 milhões, quase 8 milhões de habitantes. O estado

tem quase 17 milhões, são 8.800.000 votos válidos. Ele tem muitos apoios de prefeitos, são 92 municípios, inclusive alguns prefeitos do PL que já migraram pro PSD, né, que é o partido do Eduardo Paz, que é o partido Cassabe, que é o partido Caiado. Então, nós temos uma eleição que tá bem encaminhada, mas de repente surge o garotinho, né? O

garotinho ex-governador do Rio. O seu filho acabou de deixar a prefeitura de Campos, uma cidade com 500.000 habitantes, muito forte no interior. As lembranças que o estado do Rio de Janeiro tem do Garotinho são de que foi o foi o último governador, por exemplo, a reformar as estradas do interior. Então isso tá na memória das pessoas.

Isso faz com que ele já esteja com 9% se embolando ali com Douglas Ruas e logo depois vem o André Marinho do Partido Novo com 5%. Então, eh, eu acredito que nós teremos o segundo turno Rio de Janeiro. E aí vai abrir um cenário muito interessante. A gente vai vai ver realmente como está o Eduardo Pais no interior. O interior decide a eleição, né, porque metade da população do estado e de como tá essa distribuição. Mas o que assusta, né, pra

gente de direita, é que o Eduardo Pais, eh, nas eleições de 2022 e24 para prefeito, ele ganha a eleição em um município que o que o Bolsonaro, presidente Bolsonaro, tinha vencido o Lula aqui na capital. Então, mesmo com o apoio do Eduardo Pais ao presidente Lula em 2024, presidente Bolsonaro vence com 2%. E na eleição para prefeito, o Eduardo Pais abre 18% no segundo colocado, que foi o Ramaz, delegado Ramaj, deputado federal. Então, quer dizer, nós nós tivemos 20% do eleitorado que votou no presidente Bolsonaro em 2022 votando no Eduardo Pais. Então o Eduardo Pais, ele tem esse certo encantamento aqui na capital do Rio de Janeiro que ele conquista até parte 15 do eleitorado do presidente Bolsonaro.

>> Deputado Luiz Lima, um prazer falar com o senhor novamente. Aqui Guilherme Oliveira dos nossos estúdios de Curitiba. Deputado, tenho que questioná-lo a respeito desse escândalo master. Eh, nós vimos aí o Jaques Wagner, inclusive matéria da Gazeta do Povo, dizendo que em 2018 também foi acusado de tantas outras coisas e ainda assim foi o mais votado da Bahia, mostrando que não tá nem aí um desdém mesmo pra operação. Só o que nos chama atenção também, deputado, é o fato de Davi Columbre, depois de também estar sendo citado em matéria da revista Veja, dizendo que o ataque a ele não é apenas a ele, mas a todo o Senado e também o poder legislativo, trazendo para perto dele diversos parlamentares que, porventura possam ser citados também.

Como é que o senhor avalia tudo isso que tá acontecendo em relação ao caso master e também a falta de pressão de muitos parlamentares para que, de fato essa investigação seja feita ali no no poder legislativo também com CPMI. Enfim, sabemos que poucos, como também o senhor faz, alguns outros deputados fazem essa pressão, os outros parece que estão escondidos atrás dos presidentes das casas. Deputado. >> É verdade, Guilherme. Guilherme, você tá falando, se eu não me engano, de Londrina, né, ou de Curitiba. Me

confundi aqui, mas eu tenho certeza que você tá falando do Paraná. A gente é uma síntese de que a popularidade é diferente de poder, né? A gente vê tanto Davil Columbre como Hugo Mota, que são pessoas hoje extremamente poderosas e decisivas, né, tanto pra parte negativa como pra parte positiva do nosso país. Mas são são, por exemplo, Davi Colubre é eleito senador e presidente do Senado com menos voto do que um prefeito aqui da cidade do interior do Rio de Janeiro. Com todo respeito a Hugo Mota, também da cidade de Patos na Paraíba, também tem menos voto do que o prefeito eleito de de Teresópolis.

né? Então, eh, quando a gente vê senadores que foram eleitos aí com 5, 6, 8 milhões de votos, 4 milhões de votos em estados que sustentam a nação, baixando a cabeça para essas pessoas, eh, é uma covardia, eh, genética, né? Só pode ser porque você entregar o país na mão dessas pessoas que que estão defendendo, segundo Davi Columbia, falta falta amor. Falta amor. Jack Wagner deu uma entrevista ontem, Guilherme, constrangedora.

É, é, é típico do cara que tá encorralado. Ele falando que o Senr. Augusto Lima, CEO do Banco Master, eh, eh, comprou o apartamento para ele, que ele quer dar pra filha dele, pra filha dele não precisar vender o apartamento dela, para ela não ficar morando de aluguel, enquanto o apartamento que o cara então que é é é a propina consignada agora. Aí depois eu vou pagar ele. Olha, quando você vê aquela entrevista um país minimamente sério, esse senhor já tava preso. Poxa, a gente tem aí mais de 20

milhões de brasileiros pagando aluguel, 20 milhões de residências. Ninguém chega no banco e tem um gerente como o Augusto, que vai comprar um apartamento para você e você paga quando puder, sem juros, sem nada. É, dia 29 dezembro, no salão verde, eu e junto com outros deputados, a gente denunciou 29 de dezembro ali uma reportagem do valor econômico, se eu não me engano, da jornalista Adriana Matos, que no organograma dela ali do escopo de funcionamento do Banco Master tinha Guido Mantega como consultor do Banco Master, que foi ex-ministro da fazenda da da Dilma. Tinha Henrique Meelles, ex-presidente do Banco Central do Lula, consultor do Banco Már, Ricardo Lewandovski, ex-ministro da justiça do governo Lula, ex-ministro do STF, consultor do Banco Master. A gente apontou o Jax Wagner lá também, fazendo parte junto com Rui Costa, com Jerônimo, governador da Bahia. e se

meses depois vai começar a explodir mais coisa. Então, eh, realmente, eh, esse escândalo do Banco Master. Ontem eu tava até conversando com um amigo aqui, aqui no Rio de Janeiro aqui, amigo do condomínio, e a gente e a gente chegou à conclusão que realmente o o Vorcaro é um gênio, né? Porque o cara ser dono de banco e ainda se preocupar com tudo que ele se preocupava, né, com pagamento de propina, com relação com crime organizado aqui no Rio de Janeiro, como foi apontado pelo pelo ministro André Mendonço. Olha, Guilherme, a gente vive um período da nossa história que realmente é incrível.

>> Bom dia, deputado. Eu falo aqui de Curitiba. Você perguntou da onde o o Guilherme fala. Estamos no estúdio da Gazeta em Curitiba. Obrigada pela participação aqui com a gente. Deputado.

A última vez que o senhor esteve com a gente, eu conversei contigo, foi foi o mesmo tema da minha pergunta, que é a pauta de segurança pública. Ontem o Flávio Bolsonaro anunciou ali um programa relacionado à segurança pública eh para o enfrentamento ao crime organizado, se ele for eleito. Além disso, a gente também teve a classificação pelo governo dos Estados Unidos como organização terroristas do Comando Vermelho e do PCC. E eu queria ouvir do senhor justamente a sua análise, como o senhor enxerga que essas novas ações devem impactar as eleições de 2026. >> Eu eu esqueci seu nome, perdão.

>> Anne, meu nome é Anne, deputado. >> Ô, Anne, muito legal, Anne. Eu gosto muito de Curitiba e muito de Londrina também. Eu tinha uma tia que morava em Londrina e tenho lembranças excepcionais. Mas Anne, e essa classificação ela e eh ela desmascara uma narrativa da qual a gente tá vivendo há muitos anos no Brasil de que o crime a gente tem que combater sim com educação, a gente tem que combater com estratégia, mas a gente chegou ao ponto aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, onde a gente tem estados semindependentes dentro do dentro da própria cidade, né, onde a gente tem 50 prefeitos hoje na cidade do Rio de Janeiro. Você tem

territórios independentes, onde o estado não se faz presente, onde a população é oprimida, onde a população tem que pagar o gás paraa organização criminosa, onde a população paga aluguel e taxa de proteção paraa organização criminosa, paga sinal de televisão, paga eh todo tipo de proteção e não há outra maneira de você combater esse crime organizado com a as incursões policiais, seja seja da Polícia Civil ou Polícia Militar, você tem que estabelecer pelo menos o controle desse território. E quando os Estados Unidos classifica como organização terrorista o PCC e o comando vermelho, é porque eh essa influência dessas organizações criminosas já estão extrapolando a fronteira do nosso país, as fronteiras do Brasil, né? já estão atingindo outros países, inclusive os Estados Unidos, com a presença desses dois grupos criminosos e classificados agora como terroristas em nove estados americanos, né, com com o investimento dentro dos Estados Unidos. Então, os Estados Unidos se preocupa muito quando começa a atingir o próprio país, com o próprio Estados Unidos. Então, eh eh esse discurso que expõe a deficiência da política pública voltada à segurança dos governos do PT desde 2002 e o aumento da criminalidade em todas as regiões, aqui no Rio de Janeiro a gente já tem tráfico de drogas na região serrana, né? A gente

tá falando de Teresópolis, Petrópolis, Friburco, Cordeiro, Cantago, Bom Jardim. A gente já tá falando do crime organizado na região norte do nosso país. A gente já tá falando do da presença do crime organizado eh eh nas mais cidades mais distantes dos centros urbanos, coisa que não tinha. A gente tem aí 90% dos presidiários nas urnas eh eh eh eh eleitorais comprovadas, onde esses presos que estão habilitados para votar, mais de 90% votaram no presidente Lula em 2022. Então, a gente tem uma associação sim política criminosa no nosso país. E aí entra lá no início da

nossa conversa que a gente tava falando sobre o discurso de ódio, quando o presidente Bolsonaro em 2022 já apontava a relação do Lula com o crime organizado, a relação do Lula com o narcoado venezuelano com o Maduro. Fomos impedidos de usar esses apontamentos na campanha política e mais tarde vem à tona, né? tudo tá sendo eh eh eh eh desenhado, mostrado, alertado para que em 2026 a gente não cometa, o Brasil não cometa o mesmo erro de eleger mais uma vez um um governo que tem ligações claras, né, pelo menos de de negligência com crime organizado. Bom deputado, pela deve tá calor aí pelo Rio de Janeiro, que aqui na capital paulista tá um frio que só. Mas queria agradecer a sua participação de hoje.

>> Muito obrigado, eh, Lucas, um forte abraço. Aqui tá céu azul, tá sem nenhuma nuvem e eu tô com um quadro aqui, ó, que é o posto se de Copacabana, né, que a gente vê o pão de Açúcar lá atrás. >> Maravilhoso. >> Um forte abraço. >> Valeu, deputado. Dava pro nosso Rio de

Janeiro, Jorge Serrão, se ainda mais lindo, né? se a segurança fosse um pouquinho melhor. Obrigado, deputado. Valeu. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vamos de Alexandre Garcia e na

volta a gente troca os times. >> Bom dia. Mais uma pro Brasil. Não é novidade, porque eu ço comerciantes, industriais, logistas em geral, eh fabricantes e tenho ouvido também eh do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação, do juro alto, eh, da quantidade eh de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui

uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela. em competitividade, tá em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar, as pessoas o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês

lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal. Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né, aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né, meu Deus! Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, esse é o país. Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro pro PC e brilha nas redes sociais. Virou

virou eh réidente venclau. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Venezuelau, né? Venculau Braz, né? Bom, enfim, tem um município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola.

A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados, para passar informações da polícia para ele.

Até pouco, né? Porque [ofegante] ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? pagava milhões, pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal, primeiro pagava 300.000, subiu para 500.000 pro senador Ciro Noeiro,

presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro, incrível, né? Bom, eh, queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente

acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro. Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram uma constituição e devolveram, sujar tapete, etc. Isso é pouco perto do estrago que Vorcaro fez no Supremo.

É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia. com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu.

Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar. do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, como acontecia eh no sul da Itália, na Sicília, é o que disse o ministro relator André Mendozaça. Ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Quero me despedir e dá ali oportunidade do seu recado, Jorge Serrão.

>> Pois é, hoje eu tenho uma mensagem muito importante para você que está nos assistindo. Você já fez a sua assinatura da Gazeta do Povo? Não fez da Não. Ah, então aproveita essa promoção espetacular. promoção antes que ela acabe. Você tem que fazer a sua

assinatura. É apenas R,99 durante um ano. Uma promoção imperdível da Gazeta do Povo. Mas a promoção não é pelo preço. A Gazeta do Povo não quer a sua assinatura pelo baixo valor da assinatura ou pelo valor simbólico da assinatura. Ela quer você assinando,

participando do nosso esforço por um jornalismo cada vez mais inteligente, de qualidade, que traga a você aquela informação que vale a pena. Então, assine a Gazeta do Povo. Se você já é assinante, parabéns. Eu, por exemplo, sou assinante vitalício da Gazeta do Povo. Agora, se você já é assinante, pegue um amigo, uma amiga, faça assinaturas pros seus amigos, pros seus familiares, aproveite essa super promoção, dê de presente uma assinatura da Gazeta do Povo. É a maneira mais

inteligente de você fortalecer o nosso jornalismo. Não deixe o jornalismo acabar. Não deixe o jornalismo morrer. Tá na hora de você fazer a sua assinatura da Gazeta do Povo. Acessa o Qode que tá aqui no nosso anúncio e diretamente assine. Assine. Vai valer a pena, porque

na Gazeta do Povo a liberdade fortalece a verdade. >> Bom, Taíse Jorge Serrão falou: "Quem sou eu? Para discordar, aproveite. Basta você apontar a câmera do seu celular". para este Qcode que tá aqui ou acesse gazetadopovo.com.br/oferta1

ano por apenas R,99 por mês. Lembrando, temos eleições aqui no Brasil em outubro, onde o brasileiro decidirá deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente da República, seis cargos. Duas semanas depois, em novembro, depois do segundo turno encerrado no Brasil, eleições de meio de ano nos Estados Unidos. Governador, Câmara e Senado. Bom, quero aproveitar para me despedir de Jorge Serrão, a quem tem o prazer e o privilégio de chamar de amigo. Obrigado,

Serrontinho. >> É isso. E vamos lá, hein? Palpite pro jogo de hoje. Brasil Haiti, Brasil 3, Haití 1.

>> Eu acho que vai ser 5 a 0 hoje. >> Mas você tá generoso, hein? >> É, não, eu tô generoso. Não quero, queremos gols, né? O primeiro foi muito magro ali. O Marrocos deu trabalho. Não

foi fácil, Serrão. >> Agora CBF deixa, deixa o Ancelot escalar o Hendrick, né? >> É. patrocinador da da do uniforme. Deixa escalar o Hendrick, deixa. É,

>> olha aí, tá aí homem que gosta de uma polêmica. Guilherme Oliveira. Bom, temos Paulo Briguer, nosso homem de Londrina para o mundo. É, se Alexandre Garcia termina com de Brasília, Alexandre Garcia de Londrina. Paulo Brigetê, bem-vindo, Briguê.

>> Exatamente. >> Opa, tudo bom, Lucas? Tudo certo. Bom dia a você. Bom dia ao nosso mestre Serrão, a Anne, ao Guilherme, a todo mundo que está aqui. É realmente

é é uma grande alegria fazer parte dessa seleção, viu? E qual que falando em seleção, eh, me cantaram aqui que você vai defender Jax Wagner, então vou passar para você essa oportunidade [risadas] de defender o líder do governo que pegou só alguns voos, um apartamento de alguns milhões, foi encontrado 500.000 em casa, quase. Show da Taylor Swift. Deixa o homem viver, Prig.

>> Pois é. eh, quem acompanha a Gazeta do Povo. E é por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, essa sele essa promoção imperdível aí, um ano por R$,99 ao mês. Então você precisa assinar a Gazeta do Povo. Por quê? Eu vou lhe dar

um motivo agora. Quem assina a Gazeta do Povo desde o início dessa história do Banco Master sabe que o PT da Bahia e o senhor Jack Wagner estavam no centro do escândalo desde o início. Quem assina a Gazeta do Povo já sabe. Então, quem assina a Gazeta [roncando] do Povo não ficou surpreso com as revelações da operação de ontem. Sabia-se que o Jaqu Wagner tinha ele levado o Guido Mântega para eh apresentado o Guido Mântega para o Vorcaro, para que o Guido Mântega fosse se tornasse aí funcionário do máster, né?

O Jack Wagner intermediou aquela reunião, aquela famosa reunião fora de agenda, reunião clandestina, reunião fora, entende? reunião não oficial do Lula com o Vorcaro, quando o Lula aconselhou o Vorcaro a não vender o banco, não vender o master, tá? Porque haveria uma solução para o master. Quer dizer, o Lula convenceu o Vorcar e quem intermediou esse contato direto entre o ocupante da presidência e o banqueiro corrupto, o Jaques Wagner. O Jack Wagner ele está no centro desse escândalo porque o a empresa de empréstimos consignados a Cred Fisa, salvo engano, acho que é o nome é esse, Cred Fisa, lá da Bahia, né, que tem bilhões que eh acabou colocando bilhões na mão do master, entende? Quem

intermediou toda essa negociação? Exatamente. O Jaques Wagner. Ja Wagner, que é o maior cacique político da Bahia, é o dono da Bahia. A Bahia que é governada aí, se eu não me engano, há quatro mandatos pelo PT.

Continua sendo governada pelo PT, um dos estados mais violentos do Brasil, um dos estados que mais dependem do Bolsa Família no Brasil. Então, um estado que tem seríssimos problemas sociais, problemas de violência, então esse é o estado da Bahia. Quer dizer, é um é um microcosmo do que representa o PT. E o Jaques Wagner é isso também. O Jack Wagner é o cara que não fica vermelho ao contar uma lorota dessas sobre o apartamento da filha.

Ah, não. Eu quero conhecer esse gerente de banco, esse diretor de banco que me oferece um apartamento para eu não ter que pagar aluguel. Imagina se o povo brasileiro tivesse acesso a gerentes desse tipo. Então, é, é isso de graça, então, pro Jaques Wagner, o show da Taylor Swift também, as hospedagens, o dinheiro todo que foi encontrado em espécie na casa dele e a casa do Jackwagner. Vocês viram uma das casas do Jaques Wagner, uma, apenas uma delas, é uma verdadeira mansão, parece a Casa Branca. E o cara

tem a coragem de se dizer ainda socialista, se dizer ainda defensor dos pobres, né, e fazer o seu discurso, que é o discurso de todo petista, contra as elites, as terríveis elites. Então, esse é o Jaques Wagner. Agora, eu não posso dizer que me surpreendeu. Primeiro porque eu leio a Gazeta do Povo e sei que o Jaques Wagner estava no centro desse escândalo desde o início. E também porque eu acompanho há muitos anos a trajetória do Jaques Wagner, tá? A

trajetória dele como líder do PT na Bahia, como deputado federal, depois como ministro do primeiro governo Lula, do Lula 1 lá em 2003. ele foi escolhido, ele foi derrotado eh na eleição pro governo da Bahia, acho que foi a última eleição que o que o PT perdeu lá, e ele acabou indo eh sendo nomeado ministro pelo Lula e sempre foi um dos caciques do PT, continua sendo um dos caciques do PT, hoje é líder do PT no Senado, tá? E continua sendo líder. O partido continua se eh e é é como se nada tivesse acontecido, é como se nenhum escândalo tivesse acontecido. Eu fiquei imaginando aqui, Lucas, e aí eu devolvo você, será que aquela aquela discussão entre o Gilmar Mendes e o e o André Mendonça já não tava antecipando que um peixe grandes cairia na rede das investigações do Banco Master? É com você, Lucas.

Tá aí. Bom, vou passar para Guilherme Oliveira. Gui, tava dando uma olhada aqui nas nossas pautas, teve uma eh que me chamou atenção. Você chama daí, tem arte, tem algumas coisas da Procuradoriaagal da República, Guilherme, defendendo o envio de investigação, aquela história da BIM paralela paraa primeira instância. Aí, Gu, eu fui dar uma olhada nisso. A

justificativa é porque ninguém tem foro privilegiado. Ora, no 8 de janeiro também não tinha e ficou tudo no STF. No inquérito das fake news também não. A maioria, quer dizer, ora eles falam: "Não, quando eles não se interessam, isso não é com a gente. Quando eles se interessam isso é com eles." Aí a gente

volta na crítica que você tava fazendo. O que é discurso de ódio? Problema da justiça brasileira é a subjetividade, Guilherme. Tá aí, ó. Esse aí é um dos problemas que nós temos, a PGR defendendo o envio da BIM Paralela paraa primeira instância. Ou seja, mais um

absurdo. Eu já nem sei mais em qual ornamento jurídico a gente tá, se é que a gente tá em algum chamar essa matéria. Eu queria que colocasse na tela aí meu amigo Lucas Lencin, não sei se a gente tem esse print aí da matéria da Gazeta do Povo que traz a questão do delúbio Soares. Eu tava conversando aqui em off com o pessoal no estúdio, eh, fazendo uma relação com o que estava comentando o Briguet sobre o Jax Wagner e também que a gente tinha comentado anteriormente sobre esse desdém do próprio Jax Wagner se importando muito pouco com as investigações. Por favor, coloca tela cheia aí, meu amigo Aquiles. Delúbio

Soares chama mensalão de mentira e quer vaga na Câmara para ampliar base petista. Matéria do Vinícius Macia. O que me chamou atenção nessa matéria aqui, pessoal, da nossa audiência, é que o próprio Delubio Soares diz na entrevista: "Fui intimado 93 vezes para ir à Polícia Federal e todas as perguntas eram repetidas, mas faz parte da vida, é da política". E aí eu queria exatamente voltar no nome de Jaques Wagner, que deve entender também que essa questão de investigação faz parte da vida, é da política, já que ele comemorou aí que em 2018 também foi investigado e acusado de tantas coisas e acabou saindo como senador mais votado. Ele mesmo, Jaques Wagner, falou isso se importando nada e coisa nenhuma com a investigação que deveria ser algo que de fato trouxesse preocupação para um parlamentar, para qualquer um, né? que é

investigado por algo errado que fez, deveria estar preocupado. Mas a confiança que eles têm na justiça, que aliás também é um jargão que o político usa, né? Eu confio na justiça, toda nota termina assim, porque a justiça tá lado a lado com eles. É impressionante, sempre assim. Então, Delúbio Soares, só para ilustrar, ele que foi tesoureiro do PT, esteve no mensalão, foi condenado no mensalão, condenado na Lava-Jato. Ou

seja, você já vê a índole, né? A reputação do cara, é pré-candidato a deputado federal por Goiás. A gente espera por gentileza, né, a todos aqueles que estão no estádio de Goiás, votam no estádio de Goiás, não coloquem esse cidadão aí como deputado, porque a gente sabe muito bem do passado dele e ele desdenha, né, mais uma vez da Polícia Federal de qualquer outra investigação, além de chamar o mensalão de mentira também. Eh, e ele que foi condenado no Mençalão e na Lava-Jato. Se tiver mais alguma outra condenação em escândalo importante, pode me pedir música também no Fantástico. Mas

trazendo paraa matéria eh mencionada pelo Lucas Saba, a PGR defende o envio de investigação da ABIM paralela para a primeira instância. É a pauta sete, nós temos arte do Csio Nunes, Marcel. Aliás, nós já citamos aqui o Cásio Nunes em outra questão eh já mencionada no nosso programa. A divergência de ideias é legítima e necessária, mas não pode ser confundida com ataques à honra, práticas discriminatórias ou tentativas de desumanizar eh os adversários políticos. A procuradoria defendeu nesta quinta-feira o envio à primeira instância dos fatos remanescentes daquela investigação sobre existência de estrutura clandestina de monitoramento na ABI. Impressionante

como a gente consegue separar exatamente como quer e agir e que atitude quer tomar as instituições do nosso país. Quando é contra eh a alguém da direita, a coisa caminha numa velocidade eh que é é impressionante. A gente não consegue avaliar de fato o que que eh consegue trazer tanta rapidez, tanta agilidade para os órgãos e instituições brasileiras. Quando a coisa gira pro outro lado, aí a coisa demora para acontecer ou acontece de uma maneira invertida, como se não houvesse crime, não houvesse acusação, não houvesse um culpado para aquilo. Citamos aqui o Jack Wagner despreocupado, o Delú Soares dizendo que tudo é mentira, o o presidente da República fala o que quer, faz o que quer e a coisa também nunca caminha. ameaça de

morte também o Flávio Bolsonaro e tá tudo certo para eles. Tá tudo certo. Nesse caso da ABIM Paralela também uma invenção absurda, questão de escritório, de que, né, nesse escritório se reunissem para falar mal de A ou B, fazer publicações eh questionando A ou B. sempre essa historinha, essa narrativa absurda que se cria no país de que de um lado existe o mal que se reúne, se encontra para fazer posts ofensivos, falas discriminatórias e coisas do tipo, e do outro lado as vítimas que estão sofrendo com tudo isso. Agora, cadê a análise profunda imparcial sobre o posicionamento e a a atuação desses esquemas que o PT e a esquerda tem com canais eh de política?

canais de entretenimento dentro das redes sociais, onde eles falam o que querem, fazem o que querem, estão metidos em esquemas grandiosos, mas ninguém vê uma cadeia, ninguém vê uma grade. E aí se amparam em narrativas como essa e em falas como essa do Cásio Nunes, mais uma vez se prende ao que faz o Alexandre de Moraes e a outros integrantes do STF, querendo simplesmente colocar a direita como a autora de discurso de ódio, como a que arquiteta talvez grupos que se direcionam para ataques quando a coisa é totalmente inversa, totalmente ao contrário. Do outro lado, surge a necessidade de censurar para que a direita não possa se manifestar. Tem sido assim. E aí o agora presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ao invés de se posicionar diante de que de tudo que viu nos últimos anos no Supremo Tribunal Federal e no próprio eleitoral, assistindo ali de camarote, se posicionar de forma diferente, não atende aos anseios daqueles que lá estão há algum tempo. Então a gente vive

período difícil na nossa democracia ou no que restou dela. no ano eleitoral, onde nós inclusive trouxemos aqui no Café com a Gazeta o alento de termos Castro Nunes Marques como presidente do TSE para que de fato a imparcialidade voltasse à aquele tribunal, mas não acaba caindo na mesmice, na mesma narrativa e construção que outros deixaram eh nas passagens anteriores. É lamentável, lamentável, Lucas Saba, que a gente, ao invés de ter uma renovação de pensamento, uma renovação e de ideias dentro do Tribunal Superior Eleitoral, a gente conviva com a mesma coisa que aconteceu nos outros anos. você esteve aqui em 2024, nós acompanhamos as eleições eh no nosso país e vimos de perto a mão do Alexandre de Morais tomando conta do sistema eleitoral brasileiro e as consequências que isso eh acabou causando pra nossa comunicação e pra nossa democracia. E me parece que Cáio Nunes Marx toma o mesmo rumo, sabe?

>> Me parece ser, sabe aquele juiz meio centrão, Guilherme? cascara e banana não vai se envolver muito em polêmica, etc. Mas o Guilherme falou vários pontos importantes. Primeiro que aquela manchete que ele trouxe é para lá preocupante, né? Delúbio Soares, mais um que tá de volta à cena do crime. Então,

quer dizer, o o mensalão era uma farsa, o petrolão era uma farsa. Agora o escândalo do NSS é uma farsa. E veja, vai voltar o Delúbio, vai voltar o Zé Dirceu, vai voltar o genuíno, o Jack Wagner, mesmo com todo esse escândalo, não vai ser rifado. Então é isso, o PT vai reformando aquele núcleo duro. O que que é o núcleo duro do PT? Aquele

pessoal que fundou o partido lá no início da década de 80. aquele pessoal socialista raiz comunista que idealizou o foro de São Paulo, que tem como ali eh uma de suas inspirações Paulo Freire, tem também a figura eh de Celso Amorim, o verdadeiro chanceler brasileiro, porque Mauro Vieira é um fantoche, é alguém ali só para protocolar mesmo, alguém mais cartorário e burocrático do que qualquer outra coisa. E é isso que nos preocupa hoje mesmo e nos outros dias, Jorge Serrão nos alerta que a ideia do PT é fazer uma centena de parlamentares. Aí você pode falar: "Lucas, mas será mesmo com essa história do INSS, mesmo com essa história do Banco Master, gente, o Lula foi reeleito com pé nas costas em 2006, com mensalão assim no auge, no auge. A Dilma aí conseguiu uma reeleição também com o petrolão bombando. Então assim, eles

sabem usar a máquina pública e eles estão trazendo todos de volta. Uma vez que Lula reassume, vai trazendo todo esse pessoal. Não achem que aquela cena do Lula subindo a rampa do palácio em primeiro de janeiro de 2023, não são as pessoas que eu vou defender. Então, subiu lá com o cãozinho viralata, eh, com o indígena, com o deficiente físico. Não são essas categorias esquecidas. É

balela. Aquilo ali é pra foto do jornal da primeira página do dia seguinte. Na prática, quem tá subindo com ele, aquela rampa é essa galera que eu falei, Zé Dirceu, Genuíno, Palos, os três tesoureiros do Partido dos Trabalhadores que foram presos, todas as construtoras que já pegaram obras milionárias, tudo de novo, OAS, Oderbrech, Camar Correa, tudo isso são é esse esse pessoal que tá de volta. E agora o que nos preocupa é que tem eleição de novo e eles sabem usar a máquina. Quero levar para Paulo Briguet. Na sequência temos um deputado

lá da Bahia que vai nos contar como essa bomba de Jacks Wagner repercutiu lá, se é que repercutiu ou se os programas sociais abafam tudo. Briguet, quero que você comente duas questões. Essa do Delúbio voltando e a PGR pedindo para ir pra primeira instância. Primeira vez, tem muita coisa que devia ir, né, pra primeira instância. Eu vou comentar primeiro a questão da PGR.

Isso aí, pelo que a gente pode ver, se a PGR, se a PGR do Paulo Gonê, do prevaricador geral da República, o cara que é cúmplice de toda a perseguição feita no 8 de janeiro, se esse cara diz que uma investigação contra a direita tem que ir pra primeira instância, meu amigo, amigo, é sinal que eles não encontraram nada. Tenha certeza disso. Eles não encontraram nada. Se até o Paulo Gonê admite, olha, temos que mandar isso paraa primeira instância, é que não teve jeito. Essa história da Abim paralela é vazia.

Se ele está fazendo isso, podem ter certeza que não tem nada na questão da ABI em paralela, era tudo narrativa, falsa narrativa. E o que está acontecendo agora com esse caso da AB paralela era o que deveria acontecer com todo o processo do 8 de janeiro, que eu sempre digo é a maior farça jurídica da história do país. E essa farça jurídica tem que acabar. Então, todo processo tem que ser anulado. Anula tudo e volta pra primeira instância, porque lá vão decidir se alguém participou de quebra-quebra, se alguém roubou bola de futebol e depois devolveu, se isso tem que ser punido ou não, se alguém eh manchou de batom a estátua, entende? É isso, é coisa de

primeira instância, é coisa que se resolve com tranquilidade, porque foi o que aconteceu, não houve golpe de estado, não houve tentativa de golpe de estado. Então esse deveria ser o destino de todo o processo do 8 de janeiro. Agora, em relação ao delúbio, né, Delúbio também acompanho a carreira toda do delúbio há muitos e muitos anos. né? Ele faz parte daquela primeira dentição do do PT, né? Tá, como você mencionou

mesmo, o Zé de Ceuta nessa primeira geração, o Genuíno, o Delúbio, o eh o Jaques Wagner, que agora está aí no centro do escândalo do Master, toda essa turma aí. Só que agora nas eleições eles têm que abrir os sarcófagos para essa turma toda sair, né? esses mortos vivos saírem aí para tentarem amealhar alguns votos, né, e assim tentar fazer a tal bancada de 100 deputados do PT. Isso mostra o seguinte: o PT não se renovou, o Lula não criou novas lideranças, ele tentou, ele tentou até com Bolos, né? Mas o Bolos é um derrotado. O Bolos

realmente não deu certo, não pegou, né? Foi duas vezes derrotado aí para a prefeitura de São Paulo. Realmente o o Bolos não pegou. Seria o sucessor do Lula, né? Seria aí o o único sucessor, o único que teria condição de levar adiante aí esse legado maldito do Lula.

Eh, parece, mas na verdade o Lula não tem renovação de quadros. Não tem. O PT não tem renovação de quadros. É uma coisa até assustadora e um pouco melancólica para quem acreditou nesse projeto de poder maligno. O Delúb diz que o mensalão é mentira, né? Pois é. Aqui houve eh o seguinte,

uma uma é preciso ver que houve uma evolução, um desenvolvimento do esquema de corrupção no Brasil. O sistema de corrupção antes às vezes comprava votos dos parlamentares, como ocorreu, por exemplo, na na emenda da reeleição do Fernando Henrique. Comprou-se ali votos de parlamentares, né? Tá? Esse era, esse era o padrão anterior. Aí quando o Lula chega ao

poder, muda o padrão da corrupção. Aí eles passaram a comprar os parlamentares. Os parlamentares eram comprados, recebiam, né, para votar sistematicamente com o governo. E o mensalão é é uma mentira, não é, Delúvio? Pois é. Na época do Mençalão,

vocês estão lembrados? Eu estou lembrado porque eu tenho boa memória. O Duda Mendonça, lembra? O cara que criou o Lulinha Paz Amor, que foi o publicitário da primeira campanha do Lula, convocou uma coletiva e admitiu que tinha recebido dinheiro de caixa dois, tá, seu pagamento, tal, admitiu que tá tentando se, né, eh, assim, teve uma um surto de de sinceridade, né, naquele momento em que o Lula balançou feio, mas acabou não caindo graças ao Fernando Henrique Cardoso, que disse que era melhor deixar o Lula sangrando até as eleições, né? E aí vocês sabem o que aconteceu, né? Ele foi reeleito. Aí

o reeleito Lula e depois com a com a eleição da Dilma, o PT elevou o padrão da corrupção. O sistema se sofisticou, tornou-se o petrolão. Petrolão foi simplesmente o assalto a maior empresa estatal do Brasil. Bilhões foram desviados. A Petrobras, que era a 12ª empresa do mundo, caiu paraa posição 120, 12ª 20ª empresa do mundo, graças ao assalto, ao saque que foi feito a Petrobras nos governos petistas. E agora no

terceiro mandato do Lula, né, depois daquele daquela sequência de golpes que o tiraram da cadeia para colocá-lo na cadeira presidencial, você já tem a tomada completa do Estado. Com a gente pode ver parte dessa tomada completa da máquina estatal nos escândalos do master e do INSS. E de certa maneira o delúbio eh até usa a palavra apropriada, mentira, porque desde o início os governos do PT foram baseados na mentira, foram fundamentados na mentira desde o início, desde o começo, desde o Lulinha, paz e amor, né? E aí estão aí tentando então voltar para a cena do crime os velhos fundadores do PT, o Zé Dirceu, o Genuíno, agora o Delúbio. Só tem um desses aí que não pode voltar, que é o Celso Daniel, que foi assassinado em janeiro de 2002. É com você, Lucas.

>> Boa, briguê. E agora nós temos o prazer de receber o deputado estadual da Bahia, eh, a terra de Jaques Wagner, até pra gente saber os bastidores de tudo isso, Leandro de Jesus, ele que é do Partido Liberal. Deputado, bom dia, um prazer falar com o senhor. >> Bom dia, Lucas, bom dia a toda a audiência da Gazeta. para mim um enfim, é bom estar aqui nesse dia, né, com tanta coisa acontecendo para levar informações diretamente aqui da Bahia, né, informações que interessam ao Brasil, né, afinal de contas, tudo que está acontecendo aqui em terras baianas eh sobre o Jax Wagner, algo que a gente já vinha eh informando e afirmando que deveria acontecer. Aliás, só para

começar aqui introduzir esse esse bom dia e essa fala, na realidade, só senti falta de uma amplitude, né, desta operação que deveria atingir também o Rui Costa, até pouco tempo eh ministro da Casa Civil do Lula, e o atual governador Jerônimo Rodrigues, porque os três aí têm envolvimento eh direto e claro na máfia do Banco Master que nasceu aqui na Bahia. Mas eu acredito que vamos chegar lá. O PT eh, nacional precisa eh ser exposto e tudo passa aqui, começa na Bahia. Lucas, obrigado pelo convite. >> A gente que agradece, deputado. Bom, tem

essa questão do Cred, ou seja, ao que tudo indica, as investigações da Polícia Federal, aquelas que nós tivemos acesso, eh, realmente o escândalo nasce na Bahia já de alguns anos, não é tão recente e ele vai sendo potencializado, desembarca na capital federal, depois em alguns estados, incluindo o meu aqui São Paulo. Mas queria que o senhor falasse o seguinte: há uma dificuldade nítida e notória. senhor mais que ninguém sabe, fazendo parte da Assembleia Legislativa da Bahia, da dificuldade que a direita tem de entrar em alguns estados nordeste, entre eles a Bahia. Como fazer agora para alinhar esse discurso que o escândalo ele nasce no petismo baiano e que isso tem algum capital político na eleição para daqui 3s meses? Pensando em Senado e Governador do Estado da Bahia.

Olha, Lucas, é uma excelente pergunta e isso eh na realidade já vem repercutindo bastante aqui, mesmo fora, digamos assim, da assim, daquelas camadas eh mais ligadas diretamente à política, mas a tudo isso já vem chegando, né, forte na população, até porque se nós formos analisar eh partindo aqui da Bahia, os maiores prejudicados dessa máfia do do PT, eh, com Cred, o Banco Max, que foi onde começou aqui, depois virou o banco Master, aí entra o nome do Guga Lima, amigo íntimo do Jack Wagner, né, e do Vorcaro. Eh, os prejuízos recaíram principalmente sobre milhares de servidores públicos do estado da Bahia. E nós estamos falando de povo, povo comum. Se você pegar em cada região do estado da Bahia, eh, cada cidade, você vai est lá, vai ter lá um servidor que até hoje, neste exato momento, aqui que eu estou dando entrevista aqui para vocês, paga ainda eh ao Banco Master, né, o endividamento, né, por meio dessa máfia do Credesta/Bancomaster, né, que tenha essas figuras envolvidas. E pra gente deixar isso bem bem claro, eh, que envolve toda essa turma do PT na Bahia ligado ao Lula, eh, uma pergunta muito simples, né, que passa pelo fim da EBAL, Cesta do Povo, que era um mercado aqui ou mercados, né, eh físicos que vendia ah produtos mais baratos para para servidores e a população mais carente. existe uma máfia para o fim

dessa EBAL, a criação do Crédit Seesta e aí o Banco Máxima que chegou nesse endividamento do servidor público. Mas no meio de tudo isso, veio aí também um decreto do governador da Bahia época, o Rui Costa, em que proibia que os servidores públicos fizessem portabilidade para outros bancos. Ou seja, além de existir a máfia, além de existir o endividamento, né? Um decreto que não se trata de interesse público, mas de mais um procedimento, mais uma etapa dessa máfia que proibia e até hoje está em vigor eh os servidores migrarem para outro banco. Então, isso por si só mostra quais são os interesses e como o PT da Bahia operou sobre tudo isso. E

claro, isso já chegou lá na ponta. A população está acompanhando tudo isso. O PT aqui na Bahia, claro, vai tentar, né, mitigar, passar um pano, passar um verniz. Já estão tentando isso. O Jaes Wagner, inclusive, deu a entrevista ontem para um jornalista local aqui, só que não pegou bem, né? Até os petistas

aqui da Bahia e a esquerda nacional ficou envergonhada com as justificativas que o Wagner tentou dar. Uma das justificativas que ele deu foi o seguinte: "Olha, o Gugga Lima é um amigo investidor e eu pedi, olha, olha que que que tentativa bizarra de justificar, eu pedi para o Gugga Lima comprar esse apartamento de 25 milhões que é pra minha filha e porque depois eu vou recomprar". Ah, pelo amor de Deus, não, não dá, não cabe, né? eh dentro de um contexto como esse eh o qual nós estamos atravessando e o que o Wagner está envolvido até o pescoço. E aí veio a justificativa dos dólares, né, ou a tentativa de enganar a população, né, ele diz que os dólares recebia eh de repasses do próprio Senado Federal para viagens, tal, e ao invés de gastar esses dólares, ele pagava no cartão e acabou juntando esse dinheiro em casa. Então,

não dá, não, não pega, não cola. Eh, além de outras questões que envolvem que virão à tona. Eh, por exemplo, os familiares do Jacks Wagner estão todos envolvidos nessa máfia. Eh, o entiado dele, que é o secretário aqui de meio ambiente, a nora do Jax Wagner, no caso, a esposa desse Eduardo Soldré, que é o o seu enitiado, recebeu R$ 11 milhõesais numa empresa de de floricultura, né, eh do banco para eh um contrato com o Banco Master. Então, se você pegar todo o entorno do Wagner, o Rui Costa e agora também do Jerônimo, eles estão envolvidos desde o princípio e até este momento com a máfia do Banco Master. Por

que que eu trouxe o Jerônimo também nisso? Recente agora o governador durante o seu mandato, ele pagou R$ 49 milhões deais ao Banco Master. Isso agora na máfia dos precatórios, né, aqui na Bahia, que já é uma outra etapa dessa máfia deles com o Banco Master. Então, eh, e tudo isso prejudicando o povo diretamente, especialmente o servidor público. E nós aqui temos o dever de ampliar isso para que a população tenha consciência plena do que está acontecendo e possa fazer um juízo de valor sobre os caminhos que a Bahia e o Brasil deve tomar. Porque o Lula, óbvio,

tem todo o conhecimento sobre o que está acontecendo aqui ou a partir da Bahia. Não é à toa que ele operou inclusive em reuniões secretas com o Daniel Vorcaro. Isso para tentar eh ali abafar o caso da dessa máfia. Não conseguiu, né? Tentou, mas não conseguiu. E o PT Nacional, toda

a esquerda, sempre se colocou contra, né, a CPI ou a CPMI do Banco Master. Então isso tá tudo explícito aqui na Bahia. Eu sou o autor, inclusive, aqui na Assembleia Legislativa da CPI do Banco Master na Bahia, porque se tudo começou aqui, a Assembleia Legislativa tem o dever ou deveria ter o dever de investigar. Entretanto, como ainda aqui na Assembleia o governo eh coloca o pé em cima e controla a maioria dos parlamentares, a gente tem essa dificuldade. Mas vamos seguir aqui lutando eh nesse sentido para expor todas as entranhas, né, dessa máfia do PT aqui na Bahia. E para complementar,

Lucas, eh, e concluir aqui essa minha primeira fala, eu posso dizer aqui o seguinte: se a Polícia Federal fizer uma investigação profunda, eh, e ampla aqui na Bahia sobre o Banco Master, eu tô falando só sobre o Banco Master, tem outros grandes problemas. Vocês podem ter certeza que o PT no Brasil vai acabar, porque tudo passa aqui pela Bahia. Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguet. Eu queria fazer uma pergunta pro senhor.

>> Tudo bem? Eh, eu queria fazer uma pergunta pro senhor acerca da segurança pública, porque o a Bahia é governada há quatro mandatos, né, pelo PT. >> Sim. E nós sabemos que a Bahia tem um dos tem os pior uns um dos piores índices eh de segurança pública do Brasil, né? O domínio das facções narcoterroristas.

A gente tem um grande problema de violência e de criminalidade na Bahia. Como é que esses governos do PT lidam com a segurança pública? E diante dessa eh dessa tentativa, né, de classificar as organizações criminosas como facções narcoterroristas, né, como é que como é que o governo da Bahia tem se comportado? >> Paulo, obrigado pela pergunta. Eh, eh é muito importante eh o que você traz aqui e a gente precisa levar esclarecimento para todo o Brasil, porque assim, olha, e isso aqui, essa é uma verdade que eu trago para todos vocês e eu sempre venho pedindo e tentando esclarecer isso. Eh,

a Bahia não pode ser ignorada, porque aqui é o experimento do que eles querem transformar o Brasil. Eu costumo dizer, Paulo, que se a Bahia fosse um país eh independente, eh já se já estaríamos num ponto sem retorno, né? não haveria mais possibilidade de resgate, mas graças a Deus, né, o nosso estado faz parte de uma federação e temos forças outras que eh nos dá possibilidade de resgate. E é importante a gente eh relembrar que antes do PT governar a Bahia, nós figurávamos ali eh [roncando] entre os três estados mais seguros do Brasil. Estávamos ali sempre entre os três mais seguros ou menos violentos, né, do Brasil. Quando Jaes Wagner assumiu o seu

primeiro governo, essa escalada da violência começou a facilitação para a criminalidade. E no decorrer desses cinco mandatos, foram dois mandatos do do Jaques Wagner, dois do Rui Costa e agora é o quinto mandato do PT, neste caso com Jerônimo Rodrigues. a escalada da violência começou, a cultura do crime, né, e e a romantização, né, da criminalidade, eh, aprofundou culturalmente e abrindo abrindo portas para as essas facções criminosas. Por quê? Por que que se abriu essas portas?

E eu sempre tenho dito aqui ao longo desses anos, e muitas vezes eh eu até faço questão aqui de falar isso quando eu conversava sobre essas questões com alguns jornalistas aqui, né, pessoas até de pessoas de boa índole que achavam a época, alguns anos atrás, que o que eu falava era teoria da conspiração, era um exagero. E hoje eles eh ainda que digamos ali nos bastidores chegam para mim e fala: "Leandro, você tem razão. Você tinha razão quando você falava sobre isso. E o sobre o que é que eu estou falando? O PT ele é associado a essas facções criminosas. Não é de

agora, não é deste momento, mas há muito tempo o PT ele anda lado a lado com as facções criminosas, seja o PCC, seja o Comando Vermelho ou outras siglas as quais eles fazem negociações. Porque aqui na Bahia, além dessas siglas que são eh narcoterroristas, existem outras locais aqui que são tão violentas quanto, né, como é o caso daqui do do bonde do maluco aqui da Bahia, né? Então, e eles caminham lado a lado e como operam financeiramente, eh, fazem negócios políticos com o controle do território, porque o controle do território ameaça as populações, a, a passar da população mais pobre em periferias, em zonas rurais, faz com que o cabresto sob a violência, né, eh, migre ou eh force-se eh o voto para a turma da esquerda, do PT. Então, há um um uso da violência para eh influenciar no resultado das eleições. Além de tudo, o PT usa dessas figuras em eh dentro de movimentos, como é o caso aqui do MST ou dos falsos indígenas no extremo sul. Em

cada região, eles vão usar dessas facções e organizações criminosas para operar de de certa forma. Então, no extremo sul, eh, onde a da Bahia, onde nós temos a situação lá em que falsos indígenas ligados a organizações criminosas ou o MST, que tem ali também, né, a essas facções comandando, eles praticam o terror nesse local para controlar a economia, controlar o fluxo do que se produz naquele local e expulsar os donos, os proprietários daquelas regiões. Tudo isso com o apoio do PT local aqui na Bahia. Então, o que acontece agora nesse ano 2026 é o ápice. A Bahia se transformou no estado mais violento do Brasil, onde de fato o comando de territórios aqui ou de 1/3 do território baiano é comandado por facções e há uma uma clara uma clara relação do PT com essas facções. Não é à

toa que foi revelado recente no presídio de Eunápolis aqui no sul da Bahia, no extremo sul da Bahia, né? Uma figura ligada ao governo ah de Jerônimo Rodrigues, estava como diretora do presídio e intermediava a relação eh financeira, né, para beneficiar ou trazer ali benefício para aqueles presos do Comando Vermelho, né? Inclusive R milhõesais foram pagos por pelos criminosos para pessoas ligadas ao governo Jerônimo e se permitiu ali a fuga dos criminosos. Então são coisas absurdas que acontecem na Bahia que nós não podemos permitir que esse cenário se transforme no Brasil, porque é o que o PT quer. Não é à toa. Para concluir

aqui, Paulo, olha, para o PT a experiência Bahia é a experiência bem-sucedida e é o que eles querem transformar o Brasil. E não é à toa que o grupo do PT baiano hoje é o principal grupo aliado e influente do governo Lula. É o Rui Costa, é o próprio Jaques Wagner, né, envolvido agora nesse escândalo do master, né, que operou aqui, né, até a equipe de comunicação que operou aqui na Bahia durante muito tempo com o Sidônio, eh, foi para o governo Lula, porque aqui foi o experimento deles que deu certo, né, do ponto de vista deles. Então, fica aqui esse alerta para o Brasil. Nós não podemos permitir que o Brasil se torne o que hoje é a Bahia, porque senão é um caminho sem volta. Fica aqui esse

alerta, Paulo. >> Olá, deputado Leandro de Jesus. Aqui Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. É um prazer falar com o senhor novamente aqui no Café. Seja sempre bem-vindo, deputado. Eh,

voltando ao caso do do Jax Wagner, eh, me chamou a atenção de toda a nossa audiência, uma matéria que nós mostramos aqui no programa, onde o Jax Wagner lembra também de acusações e situações parecidas que aconteceram contra ele em 2018 e ele se gaba dizendo que foi ainda assim o senador mais bemvotado do estado, ou seja, desdenhando de qualquer tipo de investigação. Como é que o senhor analisa a uma resposta como essa do senador Jax Wagner além da posição do senador, um articulador, um líder eh do governo no Senado Federal, simplesmente desdenhando, deixando claro que o que importa para ele, na verdade, é ser eleito? Deputado. >> Ô, Guilherme, obrigado mais uma vez. É uma pergunta também muito pertinente.

Isso, eh, na verdade remonta a toda a estrutura de poder e corrupção que o PT eh criou. aqui na Bahia, né, é um sistema, é a corrupção sistematizada, as entranhas, né, eh, do PT e da corrupção, eh, tomaram os poderes aqui na Bahia. Então, não é à toa que o Jaxes Wagner ele tem uma grande influência o PT na Bahia, não apenas no eh em em organismos eh do governo do estado, mas em outros setores também. Eh, a exemplo do judiciário, né? Os eles conseguem ter uma penetração muito forte, né, ao longo desses anos, não é a to eles eh eh criaram mecanismos para influenciar dentro do poder judiciário baiano, por exemplo, né? Então ele se gaba de ter

passado eh incólume em situações onde havia ali uma clara corrupção por conta de influência, porque eles colocavam sempre colocaram o pé em cima dentro da Bahia para que investigações aqui não avançassem. Nós podemos aqui rememorar, né, os R$ 82 milhões deais de propina que o Jax Wagner recebeu a época em que eles eh fizeram aqui a reforma da Arena Fonte Nova, um estádio, né, de futebol que foi demolido e reconstruído. Nessa operação aí, o Jackes Wagner recebeu R2 milhões deais de propina. Por que que ele não respondeu por isso? porque simplesmente se arrastou por muitos anos, né, no judiciário. Eles, né, não

apenas aqui na Bahia, mas a gente sabe que o PT tem uma grande influência, né, no judiciário para colocar o pé em cima e as coisas não avançam. E aí, eh, outra recente também foi o prédio da Petrobras aqui no bairro da Pituba em Salvador, uma grande máfia também em que houve superfaturamento, desvio de verba. O Jax Wagner também se beneficiou em milhões de reais sobre tudo isso. Infelizmente nada aconteceu. Não é porque ele é inocente, não é porque ele não participou, é porque, infelizmente, a justiça não foi feita. E agora estamos

vendo aqui claramente, mais uma vez banco master, o entiado do Jax Wagner e a sua e a esposa do entiado que, digamos assim, a nora do Jack Wagner envolvida, envolvido diretamente, recebendo milhões de reais. Inclusive o entiado dele cobrou, tá aí revelado inclusive na nas conversas com o Guga Lima, cobrando o boleto alto que vai ter que pagar. E aí depois teve uma operação de 35 milhões, né, que foram foram pagos aí proado do Jax Wagner. A Nora recebeu R 11 milhões deais do Banco Master e através de que empresa? Uma floricultura. Olha que que

flores caras são essas, né? Então tudo isso acontecendo e aí tá a questão também que envolve um apartamento, né? Um negócio aí com o Guga Lima. Então tudo isso aí tá explícito, mas ele se gaba porque essa turma do PT eles acham que são intocáveis, que a justiça não vai chegar para eles. E e de certa forma eles tinham até razão até um dado momento, porque a partir do momento em que o PT e essa turma conseguiam operar e controlar judiciário, Polícia Federal, eh, e outros organismos de justiça, realmente eles passavam, eh, eh, eh, eh, como corruptos, mas sem pagar eh eh pelo pelo que cometiam. Hoje a história

mudou. Temos aí o André Mendonça, que está conduzindo de maneira imparcial essas investigações que envolvem a máfia do Banco Master e somente por isso chegou aqui. Não é à toa que, ao que tudo indica, está sendo noticiado, né, o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que estava com o Lula no momento da operação, nem sabia, né, dessa dessa operação contra o Jaques Wagner. Por quê? Se soubesse, certamente agiria ali de alguma forma para prejudicar as investigações e a operação. Então, é bom que isso fique

claro. Uma polícia federal independente e um judiciário independente, né, e investigando de maneira séria e correta. Sem sombra de dúvidas, o Jaques Wagner vai pra cadeia, o Rui Costa vai pra cadeia, o Jerônimo Rodrigue vai pra cadeia, mas muita gente vai pra cadeia, inclusive o próprio Lula que deveria voltar também para onde não deveria ter saído. Cadeia. >> Deputado Leandro de Jesus do Partido Liberal da Bahia. Obrigado. Volto sempre

ao programa. >> Obrigado, Lucas. Até a próxima. É só chamar que a gente tá aqui. Forte abraço.

>> Obrigado. A gente que agradece. Bom, nós temos depois uma arte, só para fechar esse assunto do Jax Wagner, que demonstra muito o que o deputado falou, que esse pessoal acha que tá acima do bem e do mal. Eh, enquanto a produção tá separando essa fala de Ja Wagner, quase que desdenhando eh em relação às investigações, nós também temos um assunto importante que é a questão o Marcel Van Haten, que agora disputa uma vaga ao Senado no Rio Grande do Sul, ganhou um prêmio internacional por defender a liberdade de expressão no Brasil. Olha que absurdo, né? Se nós

tivéssemos uma liberdade de expressão aqui eh na sua integralidade, ninguém precisaria defendê-la. Se tem alguém defendendo e ganhando prêmio internacionalmente por defendê-la, é porque ela tá sendo sistemicamente atacada. Isso é um reflexo do Brasil que as instituições internacionais já detectaram. Tanto é que tá dando prêmio para deputado por defender a liberdade de expressão. Aí tem gente que acha que a gente ainda não vive uma ditadura da toga. Mas só pra gente fechar o assunto

do Jack Wagner e a gente eh aí vai para esse do Vanat e põe na tela. Dá uma olhada nisso aqui, Gui. Olha lá. Olha a frase que ele disse. Abre aspas. A Bahia

é terra de Muro baixo. Minha candidatura se mantém porque ele é candidato da reeleição. Sempre, eternamente. É projeto de poder, não de país. Em 2018, quando eu também fui candidato ao Senado, teve uma busca e apreensão na minha casa, mantive a candidatura e fui o senador mais votado na história da Bahia. O que quer dizer? quer dizer o

seguinte, que ele não tá nem aí para essa busca e apreição, ele não tá nem aí para essa investigação. Agora, Guilherme, uma coisa que eh que me causa estranheza é um dia antes, Andrei Rodrigues esteve eh ali numa reunião, diretor geral da Polícia Federal com Lula. Será que era visando da busca e apreensão do líder eh do Congresso Nacional? Não sei, porque muita gente diz que demorou essa busca e apreensão. Será que foi uma ali um tempo para se livrar das coisas e tal? E paralelo a

isso, a gente tem um deputado recebendo prêmio por liberdade de expressão, porque aqui no Brasil não se tem liberdade de expressão. A Gazeta do ar teve matéria retirada do ar por associar Lula a Daniel Ortega, ditador da Nicarágua. Ele, Lula disse isso e vários outros colegas de da imprensa também censurados. Quer dizer, a corrupção anda bem e a liberdade de expressão anda bem mal, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, esses mesmos aí que se dizem eh acima da lei, acima do bem e do mal, como o Jaques Wagner deixou claro, o Lucas mostrou aí a arte, a fala é dele, não é nossa.

Quando ele diz que em 2018 também aconteceu da mesma forma e foi o senador mais votado, ou seja, ele não tá nem aí se ele vai ser investigado, ele não tá nem aí paraas instituições, as que sobraram, que querem investigar de fato os escândalos no país, se vão colocar o nome dele ali ou não. Ele já trata como algo irrelevante. 2018 foi assim, ganhei a eleição, ó, para vocês, ó, tô nem aí. 2026 ele deve tá pensando da mesma forma. E aí ele tem os seus aliados, tem os seus aliados que são esses aí, os mesmos que querem tirar a nossa liberdade de expressão, censurar não apenas a sua chance de ir às redes sociais dizer algo, mas de, por exemplo, comentar nas ruas o que você pensa sobre o STF, sobre o poder legislativo, sobre o poder executivo, porque é muito fácil nós aqui eh tentarmos colocar as nossas opiniões, apesar de saber que a qualquer momento essa censura pode chegar também até a Gazeta do Povo. O Lucas citou uma

matéria da própria Gazeta do Povo. Quando a gente alerta aqui a todos vocês da importância de assinar o nosso jornal, é para que vocês possam continuar acompanhando a Gazeta, mas outros jornais também, porque apesar de eu discordar veementemente de parte do que a imprensa eh coloca no ar, da maneira como ela coloca no ar, eu quero muito que a imprensa tenha voz e tenha a vez, que esses sites continuem operando, dizendo a verdade, operando para que o Jack Wagner possa dizer essas barbaridades também, mas que acima de tudo nós tenhamos o direito de colocarmos também o nosso ponto de vista e a nossa opinião. O que o Jaques Wagner faz é um serviço total à nossa democracia, apesar deles terem sequestrado essa palavra para eles de diversos atos que tenham acontecido em Brasília, um ato pela democracia por conta do 8 de janeiro, criar essa besteira que foi levada lá a público, aquela retirada das grades do Supremo Tribunal Federal, como se fosse um ato de, olha, agora sim estamos livres, a democracia está restabelecida Porque como disse o Paulo Briguet brilhantemente agora, né, a gente pode dizer, se alguém roubou uma bola de futebol e devolveu, se alguém colocou com batom uma frase de um ministro do STF, não está mais ali porque foi presa, porque foi condenada. Olha o Brasil que a gente se meteu. Uma pessoa é condenada a 14 anos por reproduzir a frase de um ministro, um ex-ministro agora do STF, que não pode ser abordado andando pelas ruas em Nova York e diz perdeu mané numa mola.

E aí se você criticar, hein? Que mandam a perseguição atrás da sua família. Se você, por exemplo, cruzar com um desses eh ministros num aeroporto ou dentro de um avião e dizer qualquer coisa sobre o trabalho do Supremo Tribunal Federal, você não pode. Querem te calar, querem te censurar, querem te proibir de fazer qualquer coisa, de ser um cidadão. E aí na outra ponta nós temos um parlamentar como Marcel Van Haten. O mesmo Marcel Van que

foi alvo do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, amando do senhor Hugo Mota, o mesmo Hugo Mota que vai jantar com Alexandre de Moraes e Vian Barce no Gilmar Palusa. Janta com eles, mas depois diz que não tem nada a ver com caso Master. Ah, lembrei. Verdade. Eu andei no jatinho lá do Vorcaro. Não, mas isso aí tá tudo

dentro da legalidade. Foi para um evento corporativo. Não, mas o empréstimo lá paraa sua cunhada. Não, mas quem é que quem é que nunca auxiliou aí um parente, né, procurando um banco para fazer um empréstimo milionário? Quem nunca, né?

Não, mas quem me conhece sabe que eu sou honesto. Quem me conhece sabe da minha reputação. Sempre a mesma história. E no final das contas a culpa é da imprensa que coloca no ar o que foi investigado. A culpa é da Polícia Federal que colocou o nome daquele ali que tá sendo investigado por ter recebido 30 milhões de dólares.

A culpa é dos órgãos que estão tentando desvendar o maior escândalo de corrupção do país. Então, a gente tem que calar a imprensa, calar o cidadão comum que não tem que falar nada de mim. Tem que saber o que que a PF tá querendo saber comigo aí falando do meu nome. Vou conversar com o Andrei para saber o que que é, para eu me defender. Olha onde a gente tá metido.

E aí o Marcel Van Ratin, voltando à questão eh da liberdade de expressão, é reconhecido como um desses defensores. Apesar disso, é calado pela Câmara dos Deputados. A Câmara presidida pelo Hugo Mota num conselho de ética que aconteceu semanas atrás que cala Marcel Vr, Marcos Polon e Zé Trovão. Três parlamentares que trabalham, três parlamentares atuantes, porque o que a Câmara e o Senado parecem querer são parlamentares como o Jaques Wagner, como Daviel Columbre, que blindam a todos de uma vez só. Opa, surgiu uma coisa sobre Davi Columbia. Aí vem o Jack Wagner. Tem toda

a minha solidariedade, que absurdo. Ele vai provar a inocência dele. Não é ele que tem que dizer se vai provar ou não. Ele tem um advogado e deve pagar bem o advogado para defender ele lá. Aí ja Wagner é bola da vez. Vem o Davi ao

Columb. Toda a minha solidariedade faz o seguinte, você quer ser solidário, já que tá todo mundo numa boa aí, vamos fazer uma CPMI. Tem solidariedade melhor? abre investigação, não é o poder legislativo que tá sendo atacado. Muito fácil, né?

E tudo isso se interliga, tudo isso se conecta. A população tem que ficar calada, rede social calada, imprensa calada e a gente faz o que a gente quiser. A gente se mete com 30 milhões, 20 milhões, apartamento para filha, faz o diabo nesse país, porque quem manda são eles. Mas isso não vai acontecer aqui, que a gente vai continuar falando de STF, de Senado, de Câmara, presidente da Câmara, do Senado. Pode vir quem for, se tiver errado, vai entrar na reta dos nossos comentários aqui, meu amigo Luca, Guilherme Oliveira, e você citou vários pontos importantes, mas o que nos parece eh, quero colocar Paulo Briguet nessa discussão também, Briguet, é que eles seguem se achando intocáveis, mesmo depois de mandado de busca e apreensão, mesmo depois do escândalo vira meia dúzia de ingresso. para show de Taylor

Swift. Já tinha o apartamento milionário, 11 milhões para empresa da Nora do Jack Wagner, que essa moça ela é um fenômeno. É, ela e o Lulinha tem que ir no Sebrai, na Caixa Econômica, ensinar pequenos empreendedores, porque a senhora é formada em estuda psicologia, vende flor e aí abre uma empresa de consultoria financeira e já leva 11 milhões do banco grande como master, >> que nem o Lulinha, que era e ele era guia do Jardim Zoológico São Paulo e de repente ele virou virou um milionário, né? Virou um milionário da da tecnologia. Eh, realmente são casos assim excepcionais que o PT nos apresenta ao longo de sua história, né?

Mas eu queria voltar na questão da Bahia. Eu acho que o deputado Leandro de Jesus, ele colocou as coisas nos termos corretos. A Bahia é o Brasil dos sonhos do PT. Então, olhem paraa Bahia e vocês verão o que o PT planeja fazer com o Brasil inteiro. Então, quando o Brasil quebrar, quebrar de vez, quando o Brasil eh colapsar em termos fiscais, isso vai acontecer fatalmente em 2027. Quando o

Brasil quebrar, se o PT estiver no poder, ele vai adotar exatamente o mesmo modelo que ele adotou ao longo desses quatro mandatos na Bahia. Vocês viram? A Bahia antes do PT era um dos três estados mais seguros do Brasil e hoje se tornou um estado de pesadelo, um estado dominado pelo terror em que o sujeito vai vai fazer uma entrega, é um trabalhador vai fazer uma entrega que é assassinado pelos narcoterroristas. é um estado dominado pelo crime e é o estado dos sonhos do PT também no sentido de que lá a oposição praticamente não existe. Eu tava vendo aqui a lista dos deputados estaduais.

Além do Leandro de Jesus tem mais dois deputados do PL dos 63 deputados da Bahia. Apenas três fazem oposição de fato ao governo da Bahia, três deputados. Sendo que olha, o Leandro de Jesus, eu acredito que faça realmente oposição, mas os outros dois eu não ponho a minha mão no fogo. Ou seja, não tem oposição na Bahia. É o Brasil dos sonhos do PT. É o Brasil

dos sonhos do PT. E como eu disse, comentando agora a questão do Marcel Van, né? Marcel Van acab acaba de receber um prêmio pela sua defesa da liberdade de expressão. Se ele recebeu esse prêmio, naturalmente é porque existem problemas com a liberdade de expressão no Brasil. Em que consiste esse problema? Nós temos um

regime fundamentado na censura, um regime em que a censura é fundamental paraa manutenção do poder. O regime PT STF, como eu já disse várias vezes aqui, ele precisa da censura. Mas briguê, como é que tem censura se você está falando isso, se você está falando livremente isso? Vocês eh acham que eh o o os as ditaduras modernas elas funcionam como antigamente? Não. Elas escolhem

alvos específicos paraa censura para desse modo controlar toda a sociedade, induzir as pessoas à autocensura. Então eles escolhem alvos e um desses alvos é o Marcel Van que está sendo perseguido dentro da Câmara graças à pusilanimidade do presidente da Câmara, o Hugo Mota. Esse que o pessoal dizia que seria um melhor de melhor presidente da Câmara de todos os tempos. É isso aí. é na verdade um serviçal do regime PTSTF, um empregadinho do regime PT STF que está perseguindo o Marcel Van, tem o Marcos Polon e outros deputados que ousaram eh mostrar que o rei está nu e o Marcel Van sendo perseguido porque ele é um candidato com grandes chances de ser eleito no Rio Grande do Sul, candidato ao Senado.

Então, o sistema não pode permitir que alguém como o Marcel Van se eleja senador, então sendo perseguido por isso. A defesa da liberdade, ela é fundamental, deve ser a nossa prioridade, porque sem a liberdade, sem a liberdade nós não vamos poder, por exemplo, eu não duvido nada que tentem impedir a Gazeta do Povo de perto das eleições, que alguém que o PT tente impedir a Gazeta do Povo de publicar notícias sobre o escândalo do Jaques Wagner sobre essa pouca vergonha que nós estamos vendo agora que aconteceu lá na Bahia. Então eu não duvido nada que eles tentem censurar, porque é da índole deles. É fundamental. O PT precisa da censura para se manter no poder. Porque

se a verdade for revelada, meus amigos, o PT cai. O PT sempre se baseou na mentira. Se a verdade for revelada, o PT não se sustenta. E a defesa da liberdade é a defesa daqueles valores, daqu daqu daqueles daquelas coisas que não foram criadas por nenhum governo, por nenhum estado. São chamados direitos naturais.

São [roncando] dons que eh deu Deus inscreveu no coração de cada pessoa pelos direitos naturais, porque você já nasce com eles. Por exemplo, o direito à vida, o direito à propriedade e o direito à liberdade. Sem o direito à liberdade, nós não vamos chegar a lugar algum. E o regime PT, STF vai se perpetuar no poder. Por isso que é fundamental a luta do Marcel e isso explica a perseguição que ele sofre por de toda parte. Tem até gente da direita

perseguindo o Marcel Van. Acreditem se quiser, tá? Eu não sei porê, mas até gente da direita perseguindo o Marcel Vanen. E uma última questão, Lucas, que eu coloco, é a presença lá do o Cássio Nunes Marques falando sobre discurso de ódio, né? Todos nós sabemos que essa expressão discurso de ódio, ela foi inventada pela esquerda para desqualificar todos os argumentos que derrubam a narrativa esquerdista. Então, qualquer

coisa que você diga, que vá contra a cartilha da esquerda ou que incomode os esquerdistas, incomode a militância, incomode a liderança da esquerda. Tudo isso é classificado como discurso de ódio. É uma é uma definição subjetiva. Então, discurso de ódio é tudo aquilo que a esquerda não quer. que muito me espanta, muito me preocupa a presença do Nunes Marques, que agora preside o TSE, né, com essa eh participando dessa farsa, né, que é a questão do discurso de ódio, que na verdade serve apenas como justificativa paraa censura, não apenas aqui no Brasil, mas no mundo inteiro.

Com você, Lucas. Paulo Briguê. Sexta-feira nesse clima de seestou o jogo do Brasil pela Copa tarde 21 horas mais 30 minutos. Então agora é o nosso momento boletim Copa. [aplausos]

>> Bom, vamos aos resultados de ontem. Então, mais um dia com muitos gols. Aliás, a imagem, né, uma imagem ontem que chocou o mundo do eh do canadense, o camisa oito, que teve a perna quebrada, fraturada ali pelo jogador do Qatar, que até se desculpou, nem foi uma entrada tão assim, mas a imagem choca realmente. Ontem nós tivemos República Checa um, África do Sul também um. Os suíços 4 a 1 na Bósnia, os canadenses 6 a 0, o Qatar jogou com dois jogadores a menos e México bateu a Coreia do Sul 1 a 0, fechando o dia. Aí nós temos hoje três

jogos, não é isso? Vamos ver aqui o temos arte dos jogos de hoje. Ah, olha lá, temos então eh abrindo os trabalhos apenas às 16 horas Estados Unidos que golearam no primeiro jogo contra os australianos a partir das 16 horas. Jogo válido pelo grupo D, pelo grupo C, o nosso grupo do Brasil às 19 horas, Escócia e Marrocos. pro Brasil ali seria interessante um empate e no grupo C aí fechando o dia Brasil e Haití. Já vou

aproveitar essa tela para falar dos meus resultados e passar para Guilherme Oliveira. Depois Paulo Briguet. Acho que os Estados Unidos estão com um time bem arrumado. Passa pela Austrália. Vou colocar aqui 2 a 0. Escócia e Marrocos.

Particularmente, eu acho que dá Marrocos, mas vou torcer por um empate para ajudar o Brasil na liderança do grupo. Então, 1 a 1 e Brasil acho que desencanta passa a fácil pela Haiti e muita gente vai se iludir. 5 a 0 Brasil. Quero saber de Guilherme Oliveira, Guia, aproveita, se consagra nos palpites, porque até segunda-feira, meu amigo, ninguém lembra mais de nada. Tem três jogos hoje, quatro sábado, três domingo.

Então aproveite. >> Ja nem vai cobrar os meus resultados aqui. Olha, o primeiro Estados Unidos estrou bem, né, Lucas? A a teve a infelicidade lá do Bobadilha do Paraguai, ela fez um gol contra, mas jogou bem Estados Unidos, tá em casa, né, torcida e tal. Acho que ele passa pela Austrália, apesar da bela estreia da Austrália também, mas eu eu coloco um um 2 a 1 aí eh pros Estados Unidos.

Escócia e Marrocos. Olha, Escócia. A Escócia, eu vi o o jogo da Escócia com Haiti, dureza, viu? Eh, mas eu acho que Marrocos, mesmo não querendo que assim aconteça, Marrocos ganha eh da Escócia um 2 a 0 aí. E Brasil Haiti, meu amigo, é o seguinte, eh, melhor coisa que poderia acontecer pra seleção brasileira depois da estreia, eh, terrível contra o Marrocos é enfrentar o Haiti, mas eu também acredito uma goleada. Vou para

para se errar errar junto com você, eu vou 5 a 0 também, viu? Eh, meu amigo Saba torcendo obviamente para que o Casimiro não jogue, mas se jogar com certeza ele vai fazer gol e vai dar uma resposta na entrevista coletiva. Esse é para você, Lucas Saba, que me criticou durante toda essa semana, viu? Tô, tô nessa aí. Olha, eu tiraria com facilidade aquele Igor Thiago. A especialidade do rapaz é o

jogo aéreo, cabeceio. Única chance que ele teve ali no jogo contra o Marrocos furou o cabeceio. Falei, mas não é especialidade dele? Pois é. Então aí fica fica difícil.

>> Só comentar sabe que o que mais me indignou além, é claro, da furada, né? O cara lá 2 m de altura furar aquela cabeçada é a risada. Não deu. Como não deu, meu amigo? Você trabalha para isso, menos, pelo menos encosta ali, né? Dá um

esforço ou faz uma cara de indignada. Não deu, não deu. A gente percebeu que não deu, realmente. Mas olha, tô acreditando, viu? Aliás, tivemos o México classificado, né, sábado depois da vitória ontem também, a festa, né, lá em território mexicano. Eh, vamos

aguardar para ver se o Brasil consegue uma boa vitória para já deixar encaminhado. A gente sabe que nessa Copa eh de 2026, você fez o básico ali, tá classificado em terceiro e tudo certo. Mas a gente espera que o Brasil demonstre algum futebol, porque várias seleções eh que não tem expressão de fato, eh, mostraram pelo menos um plano de jogo, uma proposta. A gente espera que o Brasil siga nesse ritmo também e deixe esse ritmo Jacks Wagner para outro lugar. Vamos fazer o seguinte, então. Quero

saber de Paulo Briguet lá diretamente de Londrina, os palpites, se ele está animado aí para assistir hoje Brasil e Haiti. Temos também Estados Unidos em campo, Marrocos e Escócia. Fala pra gente, Briguê. Olha, Lucas, eu sempre tô animado na Copa. Eu sempre acho que o Brasil é favorito. Mesmo com time ruim,

eu acho que esse é um dos um dos times mais fracos, né, que a gente já levou pra Copa. Mesmo com time assim ruim, eh, eu acho que o Brasil sempre é favorito, né? Sempre é favorito e sempre eu sempre torço muito pro Brasil, tá? Agora o meu palpite vai ser bem ousado, hein? Vai ser quatro. Olha, se eu acertar, eu

vou se consagrar, né? Como diz o o cara, eu se consagro. 4 a 2. Vai ser 4 a 2. >> Rapaz, brigue. Se a gente tomar dois

gols do Haiti, >> é pro Alisson largar a carreira de goleiro e ficar só na de modelo. >> Pois é. Por quê? Por que que eu tô dizendo 4 a do? Porque eu eu acho que a nossa defesa é complicada, o nosso goleiro é complicado. Então, e o Haiti

vai ser pro Haito, dele, de eles vão dar tudo. Os haitianos vão dar a vida por esse jogo. Fazer um gol na seleção brasileira é uma consagração para eles. Então acho que eles vão buscar esses dois gols, mas nós vamos fazer 4 a do porque no segundo tempo o Anchelote vai colocar o Hendrick e o Hendrick vai fazer dois gols, tá? Então 4 a 2 com dois gols do Hendrick. É isso aí,

>> tá anotado aqui em segunda-feira vamos cobrar. Valeu, obriguei, meu amigo. Bom final de semana. Nos vemos semana que vem. >> Um grande abraço, Lucas. E um ótimo

final de semana para todo mundo. >> E antes de me despedir, quero aqui convidá-los a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção. Gostaram dos comentários brilhantes de Guilherme Oliveira, Paulo Briguet, Jorge Serrão, Anne Dias? Então, prestigia a Gazeta do Povo. Sempre lembrando, não é discurso

aqui, não tem Pix do governo federal e nem lei ranê. Portanto, dependemos 100% de vocês, nossos assinantes. Olha lá, Semana Mais Brasil, Gazeta do Povo, 85% de desconto, R$ 4,99 por mês, no primeiro um ano, tá bom? Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

ou aponte a câmera do seu celular para este QCode que tá aqui na tela. Aí vocês vão ter acesso a todas as nossas matérias do site, vão poder enviar paraos seus amigos, familiares, para que todo mundo fique muito bem informado aí em ano de eleição, reforçando brasileiro irá decidir eh deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Então, a importância de vocês se manterem bem informados. E quero também fazer um convite para o clube de membros da Gazeta do Povo. Olha lá, apoia o jornalismo independente. Seja um membro

da Gazeta mesmo também, ó. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou se estiver nos assistindo um tablet, celular ou pelo computador no canal principal. Lembrando, só tem essa opção no principal. No extras ainda não temos. Você vai descer ali, tem o botão seja membro. Com dois cliques você se torna

membro aqui, recebe conteúdos exclusivos. os apresentadores, comentaristas e apoia ainda mais a nossa grade que só cresce aqui no YouTube com o Café, com Sem Rodeios, o Gazeta Agora, Última Análise, o Saideira, o 15 minutos, todos os nossos programas, tá legal? Quero me despedir do meu parceiro Guilherme Oliveira. Eu ainda volto no Sem Rodeios. Se Guilherme, que é o homem que mais trabalha por aqui, voltará ainda na nossa programação. Volta, Gui,

ou não até segunda ordem. >> Voltarei com a Alcunha de Frederico Junker, lá no Sem Rodeios. Eh, hoje e ainda segunda-feira, o Fred tá em viagem, foi paraa Colômbia cobrir as eleições presidenciais lá na Colômbia. Então, hoje estarei a, apesar da insistência de alguns convidados me chamarem de Frederico Ukert, eu vou, como Guilherme Oliveira mesmo, eh, decidi hoje cedo, falei: "Não, hoje eu vou e vou comentar como Guilherme Oliveira tiver que passar vergonha ou ter sucesso, será com o meu RG". E claro, estaremos lá, meu amigo Lucas Saba com toda a certeza, para abrilhantar ainda mais aquele programa comandado pela nossa querida Mariana Braga. Mas vou vou sendo Guilherme

Oliveira, vou vou enfrentar a audiência. >> Ontem nós tivemos ali um problema de identidade. O pessoal natural também, o Fred tá lá todo dia, o programa inteiro, né? Então o pessoal Guilherme tava ali substituindo brilhantemente, mas um na sequência do outro confundindo. Mas tá tudo certo. São dois baita comentaristas

ali. Valeu, Gui, obrigado, meu amigo. Nos vemos então às 13:30 no Sem Rodeios. Caçaba. Bom jogo para nós. Tem gente que

chegou aqui 7 horas da manhã perguntando se ia sair mais cedo. Pô, o jogo é 9:30 da noite, pô. Brincadeira. É a segunda. Ó, mas vou te falar, hein. Se o Brasil

passar em primeiro, na outra semana, o jogo é segunda-feira, 2 da tarde. Força pro Brasil passar em primeiro, hein? >> Aí o café não vai ter café com a Gazeta. Vai tá uma loucura isso aqui. >> Pois é.

>> Até a gente a gente agiliza aí. Vamos torcer pro Antielot fazer um bom jogo, eh, tático, para que a gente possa passar de fase, se dar uma vergonha internacional. >> É bom, a gente tá aparecendo político, torcendo pelo Brasil para ver se trabalha uns três dias na semana. Valeu, Gui, obrigado. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise.

Coladinho, segue nesse link que o programa tá simplesmente imperdível. Depois, às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com Sem Rodeios, ao lado de Guilherme Oliveira. Eu também estarei por lá. Rodrigo Constantino, todo o nosso timaço de comentaristas. Às 16:30, colado no Sem Rodeios, Carla Lima com o Gazeta agora e fechando o dia, o Saideira com Paulo Pousonof a partir das 19 horas. O Café com a Gazeta do Povo

volta na segunda-feira às 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Sorte ao futebol brasileiro e [música] nos vemos juízo.

Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.