---
video_title: "“Se a eleição fosse hoje, Flávio Bolsonaro já estaria eleito”, CRAVA Bagattoli | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: -wbOGiK_BHo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-wbOGiK_BHo
video_date: 2026-05-01T01:00:01+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Flavio Morganstern, Guilherme Oliveira e Fabiana Barroso conversam com o senador Jaime Bagattoli (PL-RO) sobre o terremoto político em Brasília após a rejeição de Jorge Messias para o STF.
  
  Bagattoli não poupa críticas à interferência do Judiciário no Legislativo e afirma que o Senado recuperou sua prerrogativa de controle: "Quem coloca, também pode tirar". O senador comenta ainda as suspeitas envolvendo o Banco Master, a corrupção no INSS e a expectativa para a derrubada do veto da dosimetria das penas do 8 de janeiro, defendendo que o correto seria a anistia ampla. Confira uma análise profunda sobre o equilíbrio entre os poderes e o impacto desse cenário para as eleições de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  0:00 - O clima no Congresso após a votação histórica
  1:15 - Nova indicação ao STF? "Só deveria acontecer em 2027"
  2:10 - Racha entre Senado e STF: Houve pressão de Alexandre de Moraes?
  3:50 - Por que Jorge Messias falhou na sabatina da CCJ
  4:45 - Impacto em 2026: "Flávio Bolsonaro estaria eleito hoje"
  6:10 - Escândalos e corrupção: Banco Master e desvios no INSS
  7:30 - A união do Congresso contra os abusos do Judiciário
  8:50 - "Ninguém está acima da lei": O dever de impeachment de ministros
  10:15 - Derrubada do veto da dosimetria e a defesa da anistia
  11:00 - Crítica ao julgamento em bloco do 8/1 pelo STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JaimeBagattoli #STF #Senado #Lula #FlavioBolsonaro
---
Senador, queria que você, além de nos contar o clima de ontem do Congresso, né, a oposição em festa, eh, a base governista ali, um clima de enterro, etc., mas como que ficam agora os próximos passos? O senhor acredita que Lula vai indicar mais um nome ou vai aguardar as eleições? Eh, primeiramente eu queria dizer a todos que estão nos acompanhando, foram 42 votos, não, 34 sim, mas na verdade nós podemos contar aí com 44 votos, porque o voto do Marcos Pontes e do Hildes Moraes seriam votos não e eles não estavam presentes, mas os votos naquele momento foram 42, não 34. Sim, eu quero dizer que com referência ao a ao ter um novo ministro, a colocar um novo para ser sabatinado um novo ministro no pro Supremo Tribunal Federal, isso deveria acontecer só no próximo pleito, só a partir de 2027. Isso é a minha

opinião, é a opinião de [limpando a garganta] da maioria dos senadores da República. >> Olá, bom dia. Flávio Morgan aqui. Queria fazer uma pergunta assim bem eh, na verdade futurista, né? A gente não gosta de fazer futurologia, mas eu queria aproveitar a análise que a Fabi fez aqui. Parece então que houve alguma

espécie de racha entre o Senado, ou melhor, a figura de Davi ao Columbre e o STF ou pelo menos a ala que de fato manda no STF, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, eh, Flávio Dino, assim por diante. É como o senhor analisa, por exemplo, as notícias estão dizendo que o Alexandre de Moraes fez uma pressão, né? Fez um certo lobby ali para o o Messias não ser aprovado. Qual seria a interpretação do senhor para para este fato? Olha, quanto a isso, eu não sei se o o ministro Alexandre Moraes fez pressão ou não fez pressão, mas desde o início, desde quando o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, indicou eh o Jorge, o Jorge Messias, ali já se sentiu uma uma já tinha um sentimento dentro do próprio Senado, eh dentro de nós, os senadores da direita, que fazem parte da direita. Eh, boa

parte do centrão já tinha eh senadores suficientes para para que o Jorge Messias não passasse. Agora se houve influência ou não dos ministros do Supremo Tribunal Federal, isso aí a gente não sabe, porque você sabe, há muito, vem muita, é, é muito, muita conversa que tem no meio, no meio disso tudo, mas eu sempre tive praticamente certeza que o Jorge Messias não passaria, até porque você viu na hora da sabatina, na CCJ, o que ele fez durante o o dentro da é como advogado geral da união, quando ele chega ali e na dentro da sabatina como advogado, ele ele praticava um ato e ali ele falando totalmente o contrário e na verdade ele respondeu por quase que nada das perguntas do dos senadores da República que estavam ali naquele momento da sabatina. Muito bem, senador Guilherme Oliveira, aqui direto dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Senador, queria perguntar pro senhor qual o impacto dessa derrota já nas eleições de 2026, não apenas no âmbito do executivo, mas o senhor acha que de fato essa derrota, essa rejeição ao nome de Jorge Messias pode impactar de forma positiva para toda a direita em todo o país? Senador, >> olha, nós temos que admitir uma coisa. O

governo, o governo atual, o governo do PT, o governo da esquerda, ele já não vem bem. Votou o sistema de corrupção nesse país. Nós temos um problema seríssimo do Banco Master. Nós temos um um problema seríssimo que aconteceu eh desses desvios de dinheiro público dentro do INSS. E mais, nós sabemos que havia uma ligação entre alguns ministros do Supremo Tribunal Federal com o atual presidente da República. E aí, com isso

tudo, o que mais deixa a gente indignado, mais deixa o povo brasileiro indignado, essa situação do do do Supremo Tribunal Federal ter impedido o andamento da CPMI, principalmente da investigação do INSS. ali o já a esquerda perdeu muito, mas muito mesmo, independente de quem fosse condenado, quem tivesse que quem fosse os culpados ali naquele momento. E também temos a situação do Banco Master e o governo Lula, ele vem mal em todos os setores, praticamente em todos os setores. E aí? E aí assim, o que eu vejo hoje, hoje independente de qualquer coisa, o candidato nosso, o Flávio Bolsonaro, ele já vem já vinha bem, ele já vinha um pouco à frente eh eh do atual governo Lula. E você pode ter certeza que com

essa situação que aconteceu ontem aí, eh, que é um caso inédito nos últimos 132 anos, isso aconteceu só há 132 anos atrás, você pode ter certeza, se a eleição fosse hoje, não tira nenhuma dúvida, o Flávio Bolsonaro já estaria eleito. >> Bom dia, senador. Eh, eu queria aproveitá-lo aqui. Eu acompanhei aqui toda a CCJ, a longuíssima CCJ. Eu queria destacar ali um momento que eu acho importante. O senhor pode nos ajudar a

entender aquela quando o senador Alessandro Vieira emitiu o voto dele, que era favorável inclusive ao Messias, nós tivemos ali o posicionamento de vários senadores, inclusive da esquerda tradicional aí se colocando contrária às falas do ministro Gilmar Mendes, que realmente exagerou, né? Ele sempre exagera, mas ele exagerou. eh, no que ele fez em relação ao senador Alessandro Vieira e também a gente sabe que também tem a perseguição do próprio Morais, Alessandro Vieira, mas o que eu queria perguntar pro senhor é o seguinte: existe essa mudança de força dentro do do Congresso Nacional como um todo de tentar se unir para combater esses abusos explícitos que agora atingem inclusive, né, membros aí da esquerda? eh em relação a essa correlação de força entre Supremo Tribunal Federal e o Congresso Nacional como um todo, ou seja, defender o Congresso Nacional dessa ingerência indevida que o Supremo faz há algum tempo. >> Olha, primeiramente eu quero dizer que nós temos três poderes: executivo, legislativo e judiciário.

E sempre se falou que os poderes são independentes. Na verdade, não é o que tá acontecendo nos últimos já começou há mais de 10 anos isso. E o Supremo Tribunal Federal, ele tem intervido eh principalmente no legislativo e no executivo. É só você ver o que aconteceu nos últimos 4 anos do governo Bolsonaro. O o Supremo Tribunal Federal interviu os 4 anos direto também no executivo. Hoje

o executivo tem ainda uma tranquilidade maior, mas o legislativo há uma interferência muito grande eh do poder judiciário, do Supremo Tribunal Federal. E isso nós precisamos acabar com isso, temos que diminuir isso, isso não pode mais acontecer. E outra coisa, se há indícios realmente que existe ministro do Supremo Tribunal Federal envolvidos principalmente nessa situação do Banco Master, isso tem que ser resolvido. Isso precisa essas pessoas ser punido, independente de quem for, independente de sigla partidária, de partido A, B, a Z, ou independente quem esteja empresário, políticos, pessoas do do judiciário, pessoas comuns, seja quem for, todas as pessoas têm que ser punido. Ninguém pode estar acima da lei.

Então, é isso que nós temos que entender. E o, e essa também é um, esse é um recado pro Supremo Tribunal Federal. E se você acompanhar ontem na minha fala lá, eu falei inclusive o seguinte: quem sabatina, quem quem coloca um um ministro do Supremo eh Tribunal Federal é o o é o é o o Senado. Como o Senado tem esse poder para nós colocarmos, nós também temos a missão de que quando o ministro não está cumprindo com seus deveres, com as com a nação brasileira, ele tá intervindo nos poderes e ele não está não está cumprindo o que o que manda a Constituição brasileira, esse ministro tem que ser impitimado. Senador, só paraa gente fechar, daqui a pouco teremos a possibilidade ali, a votação da derrubada do veto presidencial do PL daimetria. Queria

saber do senhor, é mais uma vitória da oposição à vista? Isso não é nem só uma vitória da não é só nem só uma vitória da posição, é uma vitória da justiça. Essas pessoas foram não deveria nem ser eh dosimetria. O que nós devíamos ter tido nisso aí era uma anestia ampla e restrita. O que que aconteceu com isso aí? foi foi

concordado, foi acertado, foi votado já no ano passado, em dezembro do ano passado. Eh, a dosimetria foi vetada pelo governo Lula. Eu falei ontem, inclusive nas minhas falas, que naquele momento se o governo Lula tivesse eh o bom senso, ele já tinha que ter aceitado a dosimetria quando foi votado lá no ano passado. Não precisávamos estar hoje aqui para derrubar o veto. O veto vai ser derrubado. Precisa fazer justiça a

essas pessoas. Essas pessoas, mais de 90% dessas pessoas estão condenad injustamente e sem nenhuma prova. E digo mais, não poderiam ter sido julgados pelo Supremo Tribunal Federal. Eles foram julgados pela última instância. Eles não tiveram nem não tiveram nenhum direito de ser julgado pela primeira instância e principalmente ser julgamentos individual. Foi julgado em bloco. Isso

não é correto. Isso é uma coisa que jamais na minha idade que eu estou hoje eu imaginava que eu ia ver no Brasil. O que o Supremo Tribunal Federal fez é o maior absurdo da história desse país e a nossa história vai contar no futuro. Certamente teremos uma grande vitória hoje na derrubada do veto da dosimetria. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.