---
video_title: "BRB virou “menina dos olhos”: O papel do BRB no escândalo do Banco Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ourOnRwYNn0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ourOnRwYNn0
video_date: 2026-03-02T17:15:04+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta, a deputada distrital Paula Belmonte analisa o papel do BRB na operação que envolve o Banco Master, critica a condução política do Distrito Federal e levanta questionamentos sobre o arquivamento de processos ligados ao 8 de janeiro.
  
  Ela também fala sobre as tensões na direita, a defesa de Michele Bolsonaro, a importância estratégica do Senado Federal — inclusive para sabatinar ministros do STF e abrir CPIs — e reforça que 2026 será decisivo para mudar o rumo do país.
  
  Em um cenário de desconfiança nas instituições e desgaste do governo Lula, o debate sobre liberdade econômica, combate à corrupção e responsabilidade fiscal ganha ainda mais relevância.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=p1_LoJr6lSY&t=2578s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Paula Belmonte comenta carta de Bolsonaro e defesa de Michele
  ⏱ 07:12 – O papel do BRB no escândalo do Banco Master
  ⏱ 13:48 – 8 de janeiro, arquivamentos e “coincidências” políticas
  ⏱ 19:32 – PSDB, direita e críticas internas nas redes sociais
  ⏱ 23:40 – 2026: Senado, STF e a “oportunidade de virar o jogo”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #jairbolsonaro #brb #bancomaster #8dejaneiro
---
Temos a honra de receber a nossa entrevistada, Paula Belmonte, empresária, política brasileira, tá aqui com a gente. Bem-vinda. Prazer te receber. Acho que pra gente começar essa conversa, nós temos aí alguns temas importantes para falar, não só sobre a questão das manifestações, né, nesse último domingo, mas também sobre Michele Bolsonaro. Inclusive, sem citar nomes, Bolsonaro defendeu Michele de ataques da direita, né? uma suposta carta escrita à

mão revela um incômodo com os conflitos internos. E aí esse é um dos temas que a gente vai abordar contigo, viu Paula, pra gente poder conversar aí nessa questão. Eu vou primeiro puxar o destaque da Gazeta e na sequência a gente já vai vou liberar o pessoal para poder fazer perguntas para você também, tá bom? Vamos colocar o destaque aqui. Olha só, é a matéria aqui do Hermano Freitas. Então, Bolsonaro lamenta

críticas da direita a Michele em carta escrita à mão. Aqui nós temos a imagem da ex-preira dama, Michele Bolsonaro, presidente nacional do Pele Mulher. Então, a gente vai eh falar sobre esse tema. Vamos começar então contigo, Paula, por favor. Paula, pra gente poder eh manter aqui, a gente tem um print também, né? Isso, meninos. Vamos colocar

aqui o print e na sequência uma fala aqui do Valdemar. Aqui nós temos a carta, tá? Não foi confirmada ainda. A gente tá falando uma suposta carta, né? Dirijo-me a todos eh que comungam conosco dos mesmos valores. Deus, pátria, família e

liberdade para dizer: "Lamento as críticas da própria direita, eh, dirigidas ao eh a alguns colegas, a minha esposa, a Michele pedir, eh, vou tentar entender a letra, tá, gente? Para só se envolver na política. após março de 2026, já que a mesma se encontra por demais ocupada no atendimento da nossa filha Laura, recém operada, bem como nos cuidados a minha pessoa. Numa campanha eh majoritária, bem como as cobiçadas vagas para o Senado, os >> apoios devem vir >> apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, >> nunca por pressões ou ataques entre aliados. Obrigada, Paulo. Meu muito

obrigado a todos pelo carinho e consideração da nossa união, o futuro do Brasil, Jair Bolsonaro. Na sequência pode colocar aqui agora o VT dele falando. Vamos lá. >> Senhor, pode comentar aquela carta que do Jair Bolsonaro sobre a Michele? Não vejo preocupação nenhuma. Bolsonaro

sabe que vai ser atendido em tudo, porque o Bolsonaro é o nosso número um. destruição que tá acontecendo >> muito bem Paula, agora sim vamos lá, fique à vontade, por favor, aqui no Café com a Gazeta. >> Bom dia a todos. Eu peço a Deus que nos abençoe, abençoe as nossas famílias agora numa segunda-feira, né, já iniciando o mês de março. Então assim, a o 2026 tá acontecendo e e eu vou trazer aqui principalmente a questão que foi foi falado da oportunidade de nós estarmos mudando, o que que a gente pensa por esse Brasil, né? ou agora

nessa eleição, nesse ano de 2026, nós temos uma eleição, uma eleição muito importante, a eleição que cada brasileiro vai lá para escolher quem são os seus senadores, quem são a sua, o presidente, quem são os seus deputados federais, quem são seus deputados estaduais e aqui no caso do Distrito Federal, deputados distritais. Vou falar aqui especificamente desse cargo que a Michele e e a a senador, a deputada Bia tá pleiteando agora, que é o Senado Federal. O Senado Federal é um um cargo e muito importante para que a gente defende a liberdade ele possa dar continuidade e fazer seu papel fundamental. O Senado Federal que tem possibilidade de fazer as as entrevistas com os futuros candidatos, as as sabatinas, né, que são chamadas sabatinas pros futuros candidatos ao STF. E é o Senado Federal que tem condições de fazer um impeachment de um de um de um ministro. é o Senado Federal

que tem condições de fazer uma CPI do judiciário. Então essa vaga, ela é uma vaga de pessoas que precisam realmente estar conectados, não usando uma pauta de uma direita para para só para para para se eleger, mas sim pessoas que estejam realmente conectadas e mostrando no seu dia a dia a importância dessa direita que defende a liberdade. A importância da direita, eu falo o seguinte, não basta ser de direita, tem que fazer direito. que direito é combatendo a corrupção, fazendo com que as nossas crianças e as nossas famílias sejam cada vez mais fortalecidas. Então, não é não podemos neste momento que é fundamental pro nosso desenvolvimento do país, é uma oportunidade realmente das pessoas estarem mais conscientes do que não defendo, nós dentro ou internamente de um de um aspecto político nós nos dividirmos. Então aqui fica esse

reforço. Pelo pelo que eu ouvi, o presidente do PL fala que não tem preocupação nenhuma. Eu espero que não tenha preocupação nenhuma. E aqui eu falo como mulher, não como mulher, porque nós precisamos ter mais eh defendendo ou eh uma mulher em detrimento de um homem, mas eu falo com uma mulher que eu sei que é importante esses espaços. Essa semana passada, dia 24 de fevereiro, nós eh comemoramos 94 anos de voto feminino. Então, cada dia

mais é importante que a gente tenha no parlamento mulheres, homens e que a gente possa dar prioridade, prioridade não, priorizar principalmente aqueles que defendem o que a gente acredita. O Serrão, antes de de encerrar sua participação aqui, falou algo que eu acredito muito, que é o quê? Que que é ser cristão? né? Nós sermosse cristão, nós não podemos ser cegos. Muito pelo

contrário, Deus nos dá o poder e a liberdade de nós ouvirmos e vermos. Mas para sermos cristãos, nós precisamos seguir além do mandamento eh de Moisés, os 10 mandamentos à época, mas principalmente a gente tem que colocar isso em prática. E o combate à corrupção é um deles. O combate a roubo, que hoje, infelizmente, no Brasil acontece, muitas das vezes sistematicamente, a gente não pode achar que é normal ou pequeno. O combate ao roubo, o combate ao corrupção, trazendo fortalecimento da transparência, fortalecimento das famílias, todos nós ganhamos. E o Brasil

é rico, Carla. Então eu acredito que essa oportunidade que nós temos agora de 2026 é da transformação do nosso Brasil e da um empoderamento para a sociedade. Eu nem gosto muito dessa palavra empoderamento, mas que dá esse poder para a nossa sociedade.

>> Deputada, bom dia. Deputada, >> tudo bem? Eu tenho duas perguntas. Primeiro eu queria saber qual é o papel do BRB, do Banco Regional de Brasília, que é um banco público, nesse escândalo do Banco Master. Eu queria que a senhora explicasse pra gente isso. Minha segunda

pergunta é a seguinte: quando houve o 8 de janeiro, o governador Ibanês Rocha foi afastado, né? Ele foi afastado por cerca de 60 dias, salvo engano, e depois ele voltou, né, por ordem do Alexandre de Moraes, ele voltou, né, e de repente agora, há algum tempo, o processo contra ele foi extinto, acabou. O Alexandre Moraes extinguiu o processo contra o governador Ibanês. Esses dois assuntos estão relacionados, o 8 de janeiro e o Banco Master, na sua opinião? São duas perguntas.

>> Olha, obrigada. Bom dia, Paulo. Eh, primeiro eu quero falar sobre o papel do BRB, né? Eu na Câmara Federal eu fui uma das vice-presidentes da CPI do Rio meu do do BNDS. Fui presidente da CPI do Rio Mequior também recentemente. Então aqui

do BNDS, o BNDS ele é um banco nacional de desenvolvimento econômico social. E o por que que a gente fala isso? Porque a época a gente via que eles estavam colocando dinheiro nosso dentro de alguns países, inclusive Venezuela, Cuba, sem nenhum tipo de retorno e não desenvolvendo a nossa cidade, o nosso país. E o BRB tem a mesma função. É um banco aqui do nosso do nosso Distrito Federal que tem uma tem uma história de vida, vamos dizer assim, junto com a cidade e tem essa responsabilidade de desenvolvimento da nossa desenvolvimento econômico da nossa cidade. Como assim?

e fazendo com que o a lucratividade do banco ele possa desenvolver o crédito para os pequenos eh eh empresários. Aqui no Distrito Federal, por exemplo, nós temos ainda uma grande número de servidores públicos que perderam seu seu hoje tem os servidores públicos não ganham tanto quanto antigamente ganhavam. Então nós precisamos fomentar o comércio para que o comércio possa amparar nas políticas públicas. E o que a gente tem visto há alguns anos, e eu falo isso, desde a primeiro dia que eu entrei lá na Câmara Distrital, hoje como presidente, como deputada e vice-presidente da Câmara, a gente percebe que o BRB tava mudando a sua estratégia. Falando da nacionalização de um banco, hoje você encontra 80 agências fora do Distrito Federal que não tem o o porqu justificativa de que tem essas agências nesse local e não temos a transparência. Então, o banco é um banco

muito importante pro nosso Distrito Federal, um banco que tem a responsabilidade do desenvolvimento da nossa sociedade, do social e do econômica social. E também ele é que faz a gestão da folha de pagamento de todos os servidores. Ele recebe para isso. Esse é um ponto muito importante que a gente tem que entender por que o BRB foi a menina dos olhos dessa operação Banco Master. dentro da nossa lei orgânica, é a obrigatoriedade de passar pelo BRB todas as folhas de pagamento de nosso servidores e todos os programas sociais.

O que significa isso? significa que ele não passa por licitação. Quando você vai fazer gestão das folhas de pagamento dos outros estados, ele o os bancos eles passam por uma licitação para para que possam ver do melhor serviço e o melhor preço. No caso do BRB, ele não tinha que passar por esse crio da melhor preço e do melhor serviço. E isso trouxe para o banco um empoderamento porque ele tinha todo mês alavancado o a folha de pagamento. É, e

por isso que abusaram muito do banco, fizeram com que o banco, com essa garantia toda do da folha de pagamento, ele pudesse alavancar muito. Eh, e eu falo isso com muita responsabilidade, principalmente querendo realmente salvar o banco. E o que vem sendo feito esses anos todos na gestão do governador Ibanês é algo assim super super super surpreendente porque foi a irresponsabilidade. Ele abriu patrocínios para determinados times de futebol que aqui a gente não não interessa qual seja o time de futebol, interessa qual era a visão do banco e a responsabilização do banco. E hoje nós temos uma quantidade de correntistas que dão mais prejuízos pro banco do que realmente lucratividade.

E aí você faz um paralelo muito importante que é o paralelo da dia 8 de janeiro e que não só dia 8 de janeiro, mas a, vamos dizer o arquivamento de uma de uma suposta eh manipulação eh em relação ao vamos dizer, à manifestação do dia 8 de janeiro. Por quê? Porque hoje nós temos um secretário de segurança pública que não estava na cidade, que estava devidamente de férias, preso e um governador que estava no seu na sua na sua na sua eh na sua no seu mandato atuante liberado. O que que aconteceu? As suposição, as as nos deixa muitas suposições. Eu não posso aqui afirmar o

que realmente aconteceu, porque tem investigação e tudo, mas dá pra gente pensar em várias outras situações, principalmente quando a gente vê que a pessoa que liberou ele, a esposa teve um contrato milionário. Será que fez parte de negociação? Eu acho que nós estamos num país com liberdade e que a gente pensa e que a gente questiona. Agora, nós acreditamos que a Polícia Federal venha descobrir essa essa falta de de realmente do mesmo peso e a mesma medida para qualquer um dos participantes dessa manifestação e qual é a devida responsabilidade nessa manifestação? Eh, deputada, bom dia. Eh, me chamou

atenção, né, porque a senhora faz parte do PSDB, que já foi essa grande força política nacional e hoje em dia tá ali um tanto quanto diminuído até no debate público. Eu queria saber como o PSDB pretende se posicionar nesse ano tão importante nas eleições eh presidenciais. a gente sabe que tem o o vice-presidente Geral Geraldo Alkm, que foi um grande quadro do PSDB aí por décadas, saiu do PSDB, hoje é o vice eh do Lula, o PSDB que também fez uma certa oposição ali discreta, né, até pelo encolhimento do partido ao presidente Jair Bolsonaro. Mas eu queria saber da senhora como o PSDB pretende se posicionar esse ano. Bom, Flávio, para mim é uma alegria estar aqui com vocês e dizer o seguinte, eu falo, faço da mesma fala do serrão a minha fala. Eu, se eu te pudesse ter uma

uma candidatura independente, eu com certeza seria uma candidata independente. Nós temos um sistema eleitoral em Brasília e no Brasil que faz com que a gente tenha em alguns partidos políticos, né? partidos políticos do qual a gente sabe que dentro deles muitas das vezes não nos representa, mas é os os que nos dão oportunidade para que a gente possa concorrer à aquele cargo. Como eu disse aqui, em 2026, nós teremos a oportunidade de mudar Senado Federal, nós temos mudar de mudar presidente, deputados, eh, estaduais, distritais e federais. E temos a oportunidade de também mudar os governadores. Eu sou

pré-candidata ao governo do Distrito Federal. pelo PSDB. Foi o partido que nós conseguimos que pudesse nos dar apoio a esse grande sonho, que é um sonho de nós transformarmos o Distrito Federal em um uma cidade com liberdade. E quando a gente fala de liberdade, a gente não tá só falando de liberdade de e vir. Nós não estamos falando só liberdade de nós estarmos falando. Nós

estamos falando de liberdade econômica com prosperidade. Por incrível que pareça, o Distrito Federal tem 198.000 famílias em extrema pobreza. Então eu sou muito grata ao PSDB que pôde acreditar nesse projeto e eu acredito nisso. O PSDB hoje ele tá numa fase de reestruturação e a gente tem que lembrar que nós temos quadros do PSDB que trouxeram principalmente uma estabilidade econômica para o nosso país. Hoje se nós temos o plano real é

graças ao quadro, os quadros do PSDB. Então o PSDB vem pensando nisso. Ele não estará com certeza absoluta com o Lula, sempre foi um partido que foi oposição ao PT. E nós estaremos agora construindo esse essa essa caminhada para uma presidência que traga a representação da direita, que traga a representação dessa liberdade e desenvolvimento econômico do nosso país. E aqui no Distrito Federal, quem estará conduzindo processo para a uma candidatura majoritária como governo, serei eu. E eu tenho muita

honra de me apresentar como pré-candidato ao governo do Distrito Federal. Eu vou chamar o Flávio Morga, fazer uma pergunta para você. Segue aí, deputada, é um prazer estar conversando com a senhora. Seja bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Eu queria pegar mais ou menos o gancho das duas perguntas e entender uma coisa o seguinte, né? Muita

gente comenta sobre essa base, essa oposição, esses partidos que hora estão mais ou menos no centro, ora pra direita ou pra esquerda. Eh, como a senhora vê esta grande confusão que acontece nas redes sociais, no qual parece que se você não for eh da base do PL, é sempre traidor, tá sempre buscando coisas. Partido Novo, por exemplo, eh teve uma mudança, a gente percebe desde desde a saída do do Amoedo, vários outros parlamentares que são da direita, que mais fizeram por nós, estão em partidos menores, né, pelo menos para conseguir algum destaque ali dentro, sendo que a senhora, pelo que eu estou vendo, defende completamente Bolsonaro, está aliado com a Biaquicees, estaleada justamente com com o governo Bolsonaro. A senhora pode explicar isso um pouquinho melhor pro pessoal das redes sociais que adora Furdúncio à toa? Eu eu vejo o seguinte, eu vou falar com toda a sinceridade de cidadã, não vou nem falar como uma pessoa na política. Nós

precisamos cada vez mais olhar quem são as pessoas e o que elas defendem e qual é a ação dela. Eu, por exemplo, conheço, eu fui na Câmara, eu fui deputada federal por 4 anos na Câmara Federal e e conheci muito eh eh o nascimento do PL, porque no primeiro momento alguns alguns políticos foram eleitos pelo PSL, né, e aí se tornou foram pro PL, migraram pro PL. Lembrando a história do PL, quem são as pessoas que fazem essa história do PL há muito tempo e, infelizmente, nós temos pessoas que não nos representam. Então, o mais importante é para que eu deixe bem claro paraas pessoas e eu vejo assim que a gente precisa fortalecer, existe nos partidos políticos um primeiro sempre tem um cacique. A segunda coisa é que muitas das vezes você não consegue se filiar a um partido político, a um determinado partido político, porque não cabe aquele aquela quantidade de pessoas, por exemplo, para determinadas vagas para que você possa estar junto no mesmo no mesmo partido. E

que bom que não não possa acontecer, não possa ser concentração de um de um de um de um partido só. Por quê? Porque nós precisamos de pessoas de diversos partidos para fazer composições na na no nas comissões, porque os partidos eles têm também a sua proporcionalidade dentro das comissões federais. Se nós colocarmos simplesmente numa sigla, a outra sigla e as outras siglas que não terão representantes que defendem a liberdade, a direita, a família, a coerência, a principalmente o combate à corrupção, nós não teremos oportunidade de ter a maioria na na nas comissões. as pessoas, para que as pessoas entendam uma lei, uma defesa, qualquer coisa que se faça no Congresso Nacional, você tem que passar isso pelas comissões, pela CCJ, pela CF, pela Comissão de Saúde. E

a gente precisa de ter pessoas direitas dentro dessas comissões. Agora, nem todo político que está em uma agremiação, só por ter um nome naquela agremiação, por exemplo, aqui digo o PL, o PSDB, posso dizer o PSD, nem todos são coerentes. Nem todos defendem de verdade os nossos princípios e valores. E princípios e valores eles não têm. E aí eu falo aqui com toda a responsabilidade, nós não temos que ter cor partidária, nós temos que ter princípios e valores, defesa da nossa infância e da juventude, a liberdade econômica para que as pessoas possam ter prosperidade, o combate à corrupção. Sim, nós temos que ter

pessoas que combatam a corrupção e não estejam envolvidos em falcatruas. E isso faz parte de um desenvolvimento educacional da nossa população e também desenvolvimento econômico da nossa população. Porque a partir do momento que a gente tem um desenvolvimento econômico, é o que eu acredito, o desenvolvimento econômico das pessoas, que as pessoas não dependam tanto da assistência social, que as pessoas possam sonhar, que elas possam empreender, nós temos uma uma uma cidadão com mais consciência para entender que a infância é infância, a juventude é a juventude e defender também que o governo, o estado não tem dinheiro. Quem tem dinheiro somos nós que pagamos impostos. Então, a gente fortalece a nossa sociedade e por isso eu não sou eh, vamos dizer, eu não gosto de nos colocarmos, falamos aqui várias vezes, né, eh que a gente defende a liberdade. Foi citado aqui uma palavra,

o seguinte, que muitas das vezes a convicções nos nos prende em um lugar. O que a gente tem que ter convicção, e eu como cristã posso falar convicção em Deus, a convicção em princípios universais que são fundamentais para o nosso desenvolvimento e o local de cada de cada partido. E eu falo isso com muita com muita responsabilidade, até porque me atinge isso. Eu sou uma pessoa séria, uma pessoa responsável, uma mãe de seis filhos, uma pessoa que entrou na política acreditando que é possível transformar. Acredito na política. O que

eu não acredito é muitas das vezes nos políticos, mas eu acredito na política. Acredito nessa liberdade que tanto a gente fala. Não, como disse, não é só ir, ah, eu tenho liberdade de ir paraa minha casa, eu tenho liberdade de andar, mas é a liberdade de escolher. A liberdade de escolher qual é o arroz que eu vou comprar, qual é o feijão que eu vou comprar e o que que eu vou fazer no final de semana. E nós acreditamos nisso. Não estou num partido que possa

dizer assim que significa direita, mas eu tenho princípios dire de direitos e e defendo essa direita e que a gente precisa olhar cada pessoa nessa nessa situação. O preconceito muitas vezes no sentido de que ah, ah, a pessoa não tá num tal determinado partido, eu não vou olhar para ela. Isso faz com que a nossa democracia se fragilize e coloque na mão de poucos que muitas das vezes esses poucos que estão dentro de um partido político não representam o que eu estou falando. >> Paulo, eu quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada eh por participar aqui junto com a gente do Café com a Gazeta. Eu sei que você agora tem uma

reunião super importante aí, então fica à vontade para se despedir do pessoal. Carla, eu eu aqui quero falar um pouco a respeito dessa questão do BRB. Eh, rapidamente me despedir. Nós temos uma reunião com o presidente do BRB. O que está acontecendo no Distrito Federal é muito grave. Nós temos aqui,

infelizmente, foi utilizado esse banco eh de uma forma irresponsável por um governo do Distrito Federal que a gente, como foi colocado aqui, suposições que a gente não tem como comprovar, mas que traz algumas suposições e traz uma fragilidade para essa capital federal. Essa capital federal, ela não significa só, e aqui eu aproveito a audiência de vocês para dizer que essa capital federal, ela significa nós brasileiros. Ela foi construída e vai fazer agora 66 anos. É uma capital que tem que ser repercussora de políticas públicas. Ela tem que ser repercussora de governos honestos, governos que mostrem que é possível fazer. Nós temos uma capital que tem um

orçamento bilionário e que hoje eh tá extremamente fragilizado, porque o governo, o governo fez a opção da compra desse Banco Master. E eu vou trazer um outro detalhe que é fundamental, deixou o próprios acionistas do Banco Master comprar 25% do banco. E tudo que nós formos fazer para salvar o banco, nós estaremos salvando também os acionistas do Banco Master. É lamentável como se utiliza muitas vezes a política e a inocência das pessoas e a falta de realmente de fiscalização adequada para fazer o que estão fazendo aqui no Distrito Federal. Então eu quero dizer que essa essa situação do Banco Master é um é uma situação nossa brasileira e que mostra para todos nós que defendemos o direito e defendemos a coisa direita que nós não podemos votar. E eu voto aqui é

importante no sentido de que nós em 2026 temos a oportunidade de mudar todos Senado Federal, Presidência, eh deputados, que a gente possa votar em pessoas que sejam corretas, pessoas que estejam realmente ligadas no desenvolvimento econômico da nossa cidade e a prosperidade da população. Muito grata, Carla, por essa oportunidade. Muito grata Paula, eu sou Paula também, somos chaz e muito grata, Flávio. E vamos juntos em prol de um Brasil próspero, em prol de um Brasil com liberdade e em prol em prol de uma defesa da nossa infância para que as nossas crianças possam viver num país que tenha mais dignidade. Obrigada.

>> Obrigada, deputada. Até mais. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.