---
video_title: "LULA INVENTA INIMIGOS"
video_id: Y1pLFwtQek8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y1pLFwtQek8
video_date: 2026-07-19T14:30:20+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (17/07) que, entre outros temas, abordou as declarações de Lula e como ele usa supostos inimigos para promover o governo.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
E é sempre dentro dessa premissa. O Lula eh inventa os inimigos. Só que a maioria dos brasileiros, quem puxar a pesquisa Quest vai ver como são enganados por uma imprensa corrupta e vendida, que abre espaço na pras estatais, que envolvem Caixa, que envolvem a Banco do Brasil, Petrobras. Você toda hora coloca na CNN, que que vocês vão ver na CNN. propaganda estatal. Mas não é só isso. A linha

editorial da redação da CNN é para criar a falsa ideia de que o inimigo é o Trump. O Trump tem que ser visto com aquela ressalva daquele jeito. O Trump tem que ser duvidado sempre. O Lula não. A quantidade de alusões positivas ou neutras que você vê em situações completamente escandalosas do governo federal, do Lula, do filho do Lula, de todo mundo em volta do Lula, do PT, de todos os escândalos envolvendo lideranças do PT, tudo isso daí pra imprensa [roncando] e são controvérsias, não são escândalos, são questões, são pormenores, não é nada que a gente tenha que prestar muita atenção, não é mesmo? Porque o Lula ele

mantém a máquina e o consórcio vivos. O Lula irriga dinheiro e compra as bocas dessas pessoas que, por sua vez, alienam milhões de brasileiros. Eles fazem isso em todas as áreas, na área cultural, da área artística, no cinema, na comunicação, né? E, infelizmente, eh, a gente é refém dessa macroestrutura de consórcio, união entre Supremo, PT, a máquina burocrática, eh, e as pessoas que, né, os empresários que se deixam levar pelo pelo canto da sereia do capitalismo de estado que o Lula oferece, que é a subversão total da livre concorrência, da livre iniciativa e que colocou o Brasil nessa situação patética da gente ter que ouvir vi o Alkim falando de aumentar a gasolina, a a quantidade de etanol na gasolina de 30 para 32%. Não tá nem um pouco preocupado em atender nada além dos interesses desses grupos empresariais, desses setores específicos que têm uma espécie de vício recorrente nesse capitalismo estrutural de estado, nessa nessa subversão do sistema capitalista. É o estatismo em

todos os cantos. Yeah.