---
video_title: "QUEM FISCALIZA O PODER? | OPINIÃO NA MESA"
video_id: 6RKP6fP6fpQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6RKP6fP6fpQ
video_date: 2026-06-11T23:00:26+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, traz uma reflexão necessária sobre a saúde democrática do Brasil. Por que cidadãos comuns e empresas precisam justificar cada movimentação financeira, enquanto dúvidas sobre contratos de altos valores na alta corte são recebidas com silêncio institucional?
  
  #Transparencia #Democracia #Brasil
---
Pensemos um pouco que justificativa econômica plausível explica um contrato dessa magnitude? Qual o problema de fazer essa pergunta? Como se chegou esses valores? Que serviços efetivamente foram prestados? Por que o empresário decidiria desemboçar cifras tão extraordinárias?

Não é razoável imaginar que um profissional sério aceite receber valores muito acima daqueles normalmente praticados no mercado, sem nem ao menos questionar as razões dessa diferença, sobretudo quando o contratante possui interesses evidentes na esfera pública e mantém relações com autoridades com quem o profissional, o próprio profissional, tem também relações próximas e que exercem enorme poder. São todos questionamentos absolutamente razoáveis. São perguntas normais, são perguntas legítimas, são perguntas que seriam feitas a qualquer cidadão, a qualquer empresa, a qualquer agente público. Pensemos um pouquinho. Um cidadão comum, vocês, eu, seremos chamados a explicar movimentações financeiras atípicas.

Empresas precisam justificar operações em comuns. Agentes públicos têm de prestar contas dos seus atos. Por que deveria ser diferente quando as dúvidas recaem sobre integrantes? da mais alta corte do país. Quanto maior a relevância dos fatos, quanto maior o nível de responsabilidade, a autoridade a que se a que o tema diz respeito, maior deve ser a exigência de transparência.

A Gazeta do Povo tá trazendo esse tema hoje, porque, infelizmente, o que estamos observando até agora é uma preocupante, preocupante combinação de silêncio institucional e de conformismo, com risco de que a própria sociedade e os formadores de opinião se acomodem a isso. É como se determinadas perguntas não pudessem ser feitas. É como se determinadas autoridades não devessem explicações. Como se o simples exercício da fiscalização democrática fosse uma afronta às instituições. E não é. Pelo

contrário, instituições fortes não são aquelas que dispensam as explicações, são aquelas que fornecem explicações.