---
video_title: "AO VIVO 🔴 Trump apoia Flávio, peita Moraes e investigação do Master avança nos EUA | SEM RODEIOS"
video_id: NTXhGzevcnw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTXhGzevcnw
video_date: 2026-04-07T22:51:15+00:00
video_description: |
  O CERCO FECHOU: JUSTIÇA DOS EUA RASTREIA FORTUNA DO BANCO MASTER NO MUNDO.
  Enquanto o Brasil assiste à explosão patrimonial de Alexandre de Moraes, a Justiça americana autoriza uma varredura global nos ativos de Daniel Vorcaro e do Banco Master. Com o governo Trump sinalizando apoio a Flávio Bolsonaro e aumentando a pressão sobre o STF, o juiz Scott Grossman deu sinal verde para intimar galerias de arte e varejistas de luxo atrás de bens ocultos. Entenda a conexão entre o contrato de R$ 129 milhões no Brasil e a investigação de uma mansão de US$ 32 milhões na Flórida. O cerco internacional começou.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📍 EUA avançam em investigação do Banco Master em meio a tensão política
  📍 Aliado de Trump declara apoio a Flávio e provoca Moraes e Lula
  📍 Crise do Caso Master agrava situação de Moraes e afeta credibilidade
  📍 Eduardo diz que sanções da Lei Magnitsky contra Moraes voltaram ao radar de Trump
  📍 Mendonça manda recado no Caso Master: "Juiz não deve privilegiar amigos"
  📍 Defesa alerta STF para risco de morte e pede transferência de Filipe Martins
  📍 OAB-SP cobra investigação do STF e critica silêncio da PGR sobre jatinhos
  📍 Oposição cobra Fachin e exige identificação de telefone "misterioso" do STF
  📍 Lindbergh pede extradição de Eduardo Bolsonaro e inclusão na Interpol
  📍 Bolsonaro aciona STF contra Janones por calúnia e acusações de homicídio
  📍 Lulinha usa jato de advogado que o defendeu no caso da Oi e GameCorp
  📍 STF amplia poder de Alcolumbre e abre brecha para travar novas CPIs
  📍 Lula nomeia articulador do impeachment de Dilma para ministério e gera crise
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SemRodeios #Toffoli #STF #BancoMaster #JusticaBrasil
---
Yeah.

e

oh

e

e

Oh. Oh.

э

เฮ

e,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando. Já tem enquete aqui para vocês participarem também. Vão deixando

a opinião de vocês que é bem importante. A gente gosta de conhecer. Vamos aproveitar a companhia da Karina Michelin que já está aqui conosco. Boa tarde, Karina. Bem-vindo ao senhor de hoje. Bind de hoje, Mário. Boa tarde,

Fred. Boa tarde toda a nossa audiência hoje diretamente aqui da Flórida com notícias quentes, hein? Ótimo. Que bom que você está daí como nossa correspondente internacional praticamente, porque a gente vai falar sobre o avanço nos Estados Unidos das investigações que tratam do Banco Master. É um momento que a gente tem trazido, né, Kina, desde a semana passada a gente vê um interesse ainda maior por parte dos Estados Unidos em relação ao que tem acontecido aqui.

Estão tão interessados que mais para frente a gente vai mostrar até a publicação do conselheiro do Trump, o Jason Miller. Mas fato é que a gente vê a autorização aí por parte do governo Trump que as investigações avancem até naquilo que seria sigiloso nos Estados Unidos para entender aí todo o contexto da liquidação do máster. A gente deve ver então esse caso ainda mais exposto no exterior. Carina, >> sem dúvida, tudo que não acontece no Brasil, que o Brasil está sendo completamente blindado nesse caso, as investigações estão andando, mas de modo muito tímido. Ninguém está querendo avançar com essas investigações, sobretudo ali dentro do Supremo Tribunal Federal, que existe esse essa barreira para investigar também o ministro Alexandre de Moraes, que é o caso máster, né, desse desse desse Supremo Tribunal envolvido com o contrato de 129 milhões, que até agora não foi explicado. Eh, e também tantas outras

ações ali do ministro que também estão continuam obscuras. Mas o fato importante é que na Flórida, né, aqui na Flórida, no dia de ontem, eh, no tribunal, eh, ali da de Fort Lauderdale, no sul da Flórida, que é o tribunal de, eh, na verdade de falências, feita pelo juiz, eh, uma ação feita pelo juiz, decidida pelo juiz Scott Grossman, decidiu, deu aval aí para que o liquidante vá adiante com as investigações. E não só isso, que agora eles têm total poder sequestrar os bens e também eh investigar de fato aonde estão os ativos e os bens de Daniel Vorcar. É, é fato que nos Estados Unidos, nos Estados Unidos e no mundo isso é lei, não existe, não tem como você se eh se blindar disso daqui nos Estados Unidos, porque eh é uma coisa que está acontecendo no Brasil, mas influencia também na dinâmica americana, onde bens de Daniel Vorcar, inclusive essa mansão eh que foi comprada ultimamente por ele, por sua família, também está na na no radar aqui de de Miami e também outros imóveis e outros outras questões de Daniel Vorcaro, inclusive bancos, porque ele tinha aberto há pouco tempo um um escritório aqui na Brickol, aqui na Brickel Avenel, que é o centro, dizemos assim, que é o centro de Manhattan, miamense, aonde existe todo o mercado financeiro. e ele estava reformando essa estrutura para colocar o banco master ativo também aqui nos Estados Unidos e sempre com a mesma propostas de CBDs e tantas outras coisas que também foram alvo aí das investigações, inclusive eh no super no superfaturamento e também na questão eh do de fraudes, né, de fraudes que ocorreram no Brasil. Então, muitas

coisas estão acontecendo aqui. Agora o liquidante, ele vai ter passo eh eh free pass, né? espaço livre aí para contratar os advogados nos Estados Unidos, emitir intimações, inclusive já foram emitidas de 24 a 28 impedidos eh de intimação eh de terceiros envolvidos na questão eh do Banco Master e ligados ao nome do Daniel Vorcaro. Então, todas aquelas pessoas que estão eh direta ou indiretamente ligadas a Daniel Vorcaro com bens e ativos também serão investigados e também serão intimados a depor na justiça americana. E aqui tem um grande uma grande diferença, porque quando você é intimado na justiça americana, você tem que estar presente.

E detalhe, você não pode mentir, porque se você mente é prisão na certa. Então aqui tem muitos pontos para ser eh falados, inclusive na questão de tentar recuperar o patrimônio escondido fora do Brasil, que com essa decisão do juiz Scott Grossman abre também um precedente eh perigosíssimo para Daniel Vorcáo, que era aquilo que ele mais temia, porque agora os outros países do mundo também podem entrar na jogada neste momento e o tribunal autoriza uma busca global, ou seja, países como Suíça ou tanto tantos outros aí, Londres ou ou Espanha, o que for, também vai poder ser vasculhado e investigado bens de Daniel Vorcar. Aqui na Flórida, o passe está aberto aqui, que aonde ele está sendo eh investigado, inclusive com liquidante, o Banco Central enviou já investigadores na Flórida já a questão de um mês atrás eh para vasculhar e isso foi matéria de caba também de jornais americanos que diziam que a polícia e os investigadores brasileiros estavam investigando e vasculhando os bens de Daniel Vorcário na Flórida. Então aqui vai desde instituições financeiras até galerias de arte, empresas de luxo e casas de leilão também serão colocadas aí no radar da Flórida, da justiça eh americana. Então, eh é é muito importante essa, essa decisão do Tribunal da Flórida aqui a partir do artigo 15 da Constituição, bens de falência, que busca de fato as pessoas que se corromperam, né, ou usaram esse dinheiro que ilícito para manter as suas eh os seus trabalhos aqui acontecendo, as suas movimentações acontecendo. É aqui agora e Mari e

querida audiência, muitas coisas vão se abrir nesse momento, porque não podemos esquecer o que aconteceu durante a Lava-Jato. Durante a Lava-Jato, as investigações e tudo foram colocadas para baixo do tapete no Brasil, mas no resto do mundo essas investigações continuaram e continuam até hoje. Muitos bens foram sequestrados, muitas pessoas respondem a processo até hoje e também isso será feito no caso de Daniel Vorcaro. Então vamos aguardar porque só está começando essas investigações. Muitas coisas ainda acontecerão nas próximas semanas e meses e aconteceu aquilo que o Daniel Vorcaro, repito, mais temia, porque em relação à delação dele, eh, ele tinha um pedido para que não fosse colocado os bens dele, pessoal, nessa discussão. Mas aqui nos

Estados Unidos não tem como. Se você fraudou o mercado financeiro, se você está atuando com dinheiro ilícito e terceiros, isso vai ser investigado e, primeiramente, tem que ser devolvido a todas as pessoas que foram aí eh danificadas, né? Tiveram aí as suas reservas e e e todas as economias eh desaparecidas pela mão do Daniel Vorcar e do Banco Master. Vamos ver agora como acontecerá essas novas tratativas e as investigações do liquidante que está ativo já nos Estados Unidos para buscar todos esses bens e sobretudo as pessoas envolvidas. Lembrando que são 28 mandados de eh intimação aí para as pessoas eh deporem aqui no estado da Flórida. Tá quente, o assunto tá quente

e muitas coisas acontecerão ainda por aqui. Mari, >> ótimo, Karina. Já já a gente volta contigo trazendo aqui pra mesa. Antes dar boa tarde pro Fred, boa tarde Frederico, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari, boa tarde Karina. Boa

tarde aos amigos da Gazeta e aproveitar, né, Mário, desejar um parabéns aí o dia do jornalista, você excelente profissional, todos os amigos aqui da Gazeta e todos os profissionais, né, do jornalismo, aqueles jornalistas sérios, né, não os militantes aí vermelhos. É, parabéns para você também, paraa Kina, mesmo sendo jurista, comentarista, hoje faz um excelente jornalismo, com certeza, e extremamente importante pro Brasil que a gente vive. Bom, inclusive fica o convite para você que admira o jornalismo da Gazeta do Povo assinar o nosso jornal. Tem uma promoção especial aí apenas 1,90 até as eleições. Tá baratíssimo para ter acesso limitado ao nosso conteúdo especial da Gazeta do Povo. Agora, Fred, eu vou pedir pro

nosso querido Víor Kunzi colocar na tela pra gente uma última publicação aí do Jason Miller, que é o conselheiro do dono do Trump. Ele faz mais uma provocação. Alexandre de Morais ali, ó. Ele diz: "Step Alexandre de Moraes é um vigarista e logo estará na prisão. O atual presidente Lula é um fantoche da China e está atraindo o hemisfério ocidental. Flávio Bolsonaro é o único

que pode salvar o Brasil em 2026. Então a gente tem visto todo um agito aí nos Estados Unidos em relação às pautas que envolvem o Brasil. Eles já falam novamente em risco, né, de uma nova aplicação de sanções da Magnit, inclusive não só Alexandre de Moraes, mas a outros ministros. Então isso existe nos bastidores, já tem se falado bastante sobre isso. Jason Miller, repetidamente, ó, na última semana, umas três vezes, ele publicou algo se referindo a Alexandre de Moraes, provocando Alexandre de Moraes e citando prisão. E agora a gente vê eh essas

investigações avançando em relação ao máster também nos Estados Unidos, né? Semana passada a gente recebeu aqui o David Ágabou que também está investigando como o modelo de Vorcaro era exportado para os Estados Unidos. Muita coisa deve vir por aí, né, Fred? Não dá para negar que os Estados Unidos estão super atentos ao que tá acontecendo aqui e que atinge também o país, né, no exterior. >> Com certeza, Mari, você vê o cerco se fechando, especialmente contra o ministro Alexandre de Moraes. Na semana

passada nós tivemos a publicação daquele relatório pelo Comitê Judiciário Americano, terceiro relatório envolvendo o Brasil. Os dois primeiros haviam sido publicados em abril e maio de 2024. E nesse terceiro, né, você vê ali o relatório em si, 34 páginas. elencando uma série de legalidades cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes. Mas havia também um apêndice, um anexo a esse relatório, 709 páginas, com o inteiro teor das decisões ilegais e secretas do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja,

os deputados americanos, por meio da sua principal comissão, que é o comitê judiciário, equivalente da nossa CCJ, trouxeram ali um farto conjunto probatório, demonstrando pro mundo que o senhor Alexandre Moraes é um grave abusador de direitos humanos. E o senhor, isso incomodou tanto o Supremo Tribunal Federal, diferente, né, do que disseram, ah, não vai, olha, isso aqui não é nada, só mais um relatório. Incomodou tanto que eu nunca vi uma nota, uma não uma notinha, uma notona emitida pelo Luiz Edson Faquinho. No geral, você vê essas notinhas oficiais, é duas, dois parágrafos, três parágrafos, não. O Faquim fez uma verdadeira carta ali dizendo que veículos de imprensa brasileiros estariam dando destaque a um relatório do Congresso americano que conteria uma pleia de distorções sobre a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal envolvendo o direito à liberdade de expressão. Então você vê que o

presidente da corte e certamente foi pressionado nos bastidores para se posicionar, porque fica claro pro mundo que o Supremo Tribunal Federal rasga a Constituição diariamente e dentre os vários direitos espezinhados está lá o direito à liberdade de expressão. Tanto assim que a nota do Faquim é uma série de platitudes ali, né, genéricas, abstratas, sem tratar de nenhum dos documentos apresentados pelo Congresso americano. essas decisões que cujo teor, né, é só negado ao público brasileiro, justamente porque o ministro Alexandre Moraes emite as suas decisões de censura, na maior parte nem os atingidos por essas decisões têm acesso a elas. E aí foi o Congresso americano que teve ali, né, a coragem e a altivez de intimar as empresas de Bigtec americanas, as empresas de redes sociais, para que elas fornecessem todo e qualquer documento que contivesse decisões de censura praticadas por governos estrangeiros, em especial pelo Brasil. Então você vê uma mudança do cenário, óbvio, tivemos no final do ano passado a questão, né, do levantamento das sanções da lei magnitsk em relação ao ministro Alexandre Moraes. Mas porque

os americanos têm uma questão, Mário, quando você vai negociar com eles no campo diplomático, eles partem da premissa que os Estados Unidos são uma sociedade, eles denominam até inglês High Trust Society, uma sociedade de alta confiança. As relações humanas nos Estados Unidos são baseadas, né, na premissa de que o seu interlocutor está sempre de boa fé. Isso, obviamente. Tanto assim que você vê os crimes eh nos Estados Unidos para declaração falsa. Por quê? Você confia na palavra do outro

e se o outro está de qualquer maneira mentindo, ele vai arcar com as consequências. E as consequências legais para quem, né, falta com a verdade, para quem mente, são drásticas nos Estados Unidos. Então, o que que eles fazem quando eles estão negociando? Eles partem sempre da premissa de que seu interlocutor é um interlocutor honesto. Quando o governo brasileiro começou a tentar estabelecer canais de diálogo com os Estados Unidos, obviamente que as autoridades americanas, ó, estamos aqui diante de um governo estrangeiro, vamos acreditar que eles, né, estão se comprometendo a recuar na violação desses direitos fundamentais.

E assim o fez. E e o ato o ato do governo americano de levantar sanções da lei Magnitsk foi um ato de boa vontade, dizendo: "Olha, ok, acreditamos e confiamos no que vocês estão dizendo e vamos aqui, né, como contrapartida, levantar as sanções da L Magnitsk". Mas desde então nada foi mudado no comportamento do ministro Alexandre Moraes. Ele continua na sua sequência de ilegalidades e com agravante da inclusão do escândalo do Banco Master, quando veio a público no início de dezembro o contrato de 129 milhões da esposa do ministro com Banco Master, as viagens, os ratinhos, as visitas à casa do Vorcar, o encontro em Campos de Jordão, dentro de uma série, né, de eventos ali, não só públicos, mas também eventos privados e, né, ele, Alexandre Moraes, usufruindo da intimidade do Daniel Vorcaro. Então você vê uma mudança diante da reiterada conduta do ministro Alexandre Moraes. As autoridades

americanas estão novamente olhando com atenção pros pro Brasil e em especial com essa pressão do próprio Congresso americano. Nós temos, né, vamos ter eleição de meio de mandato e o Trump também necessita, assim como acontece no Brasil, de uma base dentro do Congresso americano. Jan Jordan, que é o atual presidente do Comitê Judiciário, é um dos deputados mais influentes, com mais poder dentro da Câmara dos Deputados, um republicano muito ligado ao Trump, inclusive, e ele, né, um dos maiores ali defensores hoje da liberdade de expressão nos Estados Unidos, em especial por meio da sua atuação no Comitê Judiciário. ele que está estudando a aprovação, né, a apresentação de um texto legal, The Granite Act, que já tá tramitando ali em outros em outros outras assembleias legislativas nos Estados Unidos, dentre os quais Wyomen e New Hampshire. Então, e não é do dia paraa noite que um cenário desses, né, a gente vai alterar o quadro, infelizmente, no Brasil. Mas

essa sinalização tanto do Jason Miller, que é um dos principais conselheiros do Trump, muito amigo e próximo do próprio Eduardo Bolsonaro, mas não só de outras figuras brasileiras aqui do movimento conservador, ele eles estão atento ao que está acontecendo no Brasil. Há também a questão do próprio cenário internacional, está o próprio presidente americano Donald Trump está num momento delicado ali na questão do conflito entre Israel, Estados Unidos e Irã, mas eles estão acompanhando sim atentamente o que está acontecendo eh no Brasil. Em relação até a essa própria questão da decisão do juiz de falências, né, do Distrito Sul da Flórida envolvendo o Banco Master, é também um precedente importante, porque qual que era o método, né, do Vorcaro? Ele se utilizava do Banco Master para desviar recursos, seja para pagar propina e corromper agentes públicos, seja para enriquecer ilicitamente. E uma grande parte desse dinheiro que ele amealhou nesse esquema fraudulento do Banco Master, ele destinou pros Estados Unidos, inclusive com a compra daquele apartamento, né, de uma casa lá, do valor de quase R40 milhões deais, que ele nas suas conversas ali com a sua ex-noiva Marta Graff falando de constituir uma trust e ela seria beneficiária da Trust justamente para escamotear e camuflar, né, o real proprietário desses bens, que ela ele próprio se valendo de pessoas jurídicas para esconder esse dinheiro. E

aqui um ponto importante também, Mário, que é pouco é dado pouco destaque pra biografia do André Mendonço. O André Mendonso, ministro do STF, que tá, né, relator desse caso do Banco Master, a tese de doutorado dele é sobre recuperação de ativos. Ele quando o advogado da União, ele era advogado da União de Carreira, ele atuou no Lava-Jato para ajudar a operação Lava-Jato a recuperar os ativos ali, os valores roubados pelas quadrilhas, né, instaladas nas altas cúpulas dos poderes no Brasil, empresas, inclusive, né, nas carreiras de estado. E o André Mendonça escreveu a sua tese de doutorado, com base na sua experiência, inclusive durante a operação Lava-Jato, falando sobre a necessidade, os mecanismos de que dispõe as autoridades, especialmente as autoridades investigativas, para conseguir reaver os bens e valores desviados nesses esquemas criminosos, em especial envolvendo recursos públicos. Então essa decisão do juiz americano vem justamente nesse sentido de localizar todo e qualquer recurso que o Vorcaro tenha desviado e você dispor então de instrumentos legais para conseguir reaver e ressarci, no caso do escândalo do Banco Master, o fundo garantidor de crédito que teve, né, que se valer e dessa garantia que é constituída por esse fundo e ali no no montante de R bilhões deais. Então, o cerco está se

fechando, né? São várias frentes que têm que ser atacadas e uma das principais é justamente essa questão da recuperação de ativos e o aumento da pressão eh internacional pelo governo americano. E na esteira disso, essa declaração do Jason Miller, que está ali na órbita eh de influência, é um dos homens que mais influencia o presidente americano, Donald Trump. E certamente quando o Trump se debruçar novamente sobre a questão brasileira e, né, repito aqui que ele está de fato envolto agora com esse conflito do Irã que tá tomando muito tempo da Casa Branca, porque realmente a coisa escalou de um jeito e tem a questão sensível do aumento do preço dos combustíveis, né, a dificuldade de passar ali o petróleo pelo estreito e de Ormus, mas eh dentro aqui na América Latina o Brasil é uma prioridade, especialmente considerando, né, a eleição de 2026. Então, o cerco está se fechando e você vê vários sinais agora sendo emitidos aí de diferentes fontes, né, seja no conselheiro do Trump, seja do Congresso americano em relação às ilegalidades praticadas eh no Brasil e a própria declaração do Eduardo Bolsonaro, no sentido de que eh o governo americano estuda a hipótese de aplicar novamente as sanções contra o ministro Alexandre Moraes e demais autoridades envolvidas nessas ilegalidades praticadas pelo Supremo.

>> Boa, Fred. Daqui a pouco eu quero falar contigo sobre a questão específica da Magnitisk. Agora passando paraa Karina aqui, a gente vê o Morais como uma figura central. Aí, é claro, nessa questão do caso master, né? Tanto que a gente viu uma análise do jornalista Caio Junqueira, ele aponta que o Dias Tofol até acaba ficando um pouco abafado ali nesse esquema, pelo menos por enquanto.

A principal figura que acaba eh tendo a situação mais agravada, digamos assim, acaba sendo Alexandre de Moraes, considerado por muitos o Testa de Ferro. Claro que não é o único que possivelmente está envolvido eh mais diretamente nesses escândalos. Tem Gilmar Mendes, tem o próprio Dias Tofol e tudo mais, mas parece que é a principal figura também nos Estados Unidos, porque o que a gente observa é o Jason Miller colocando ali o nome do Alexandre Moraes repetidas vezes. E aqui nos escândalos também o que mais chama atenção é tudo aquilo que envolve Alexandre de Morais, né, Kina? a gente viu ontem, você não estava aqui com a gente, então é oportunidade de a gente falar contigo também mais especificamente sobre isso, aquela questão do patrimônio aumentando 260% em 5 anos, né? Imóveis de R$ 23 milhões

deais aí pagos à vista, uma realidade e completamente fora da realidade da maior parte dos brasileiros, inclusive daqueles que recebem um salário equivalente ao de ministro do Supremo Tribunal Federal. tem o contrato de 129 milhões, tem muita coisa aí, acaba expondo mais claramente a figura do Alexandre de Moraes. Você concorda com isso? >> É, segundo a apuração do Caio Junqueira e também da das investigações da Polícia Federal, é o que aponta, o que a gente vê que o o Caio Junqueira mesmo trouxe isso muito bem falando que a relação do Diasto Toófo com a o Daniel Vorcaro, por enquanto, ela se limita somente nessa venda de cotas do resortayá. Então aqui não tem mais nenhum vínculo entre Dias Tofol e Daniel Vorcaro, um vínculo profundo ou que eh insinui algum tipo de relacionamento eh privado com o Daniel Vorcar. Já em contrapartida com

Alexandre de Moraes, isso não é não acontece da mesma forma, porque o que tem de evidências é que existe sim um vínculo muito forte entre Daniel Vorcário e Alexandre de Moraes, inclusive através desse contrato de 129 milhões que até hoje não foi explicado. É, soltaram ali uma notinha, a Viviane Bart soltou uma nota falando que eram honorários, enfim, alguns acordos ali que eles fizeram nos bastidores para defender o Banco Master, mas não foi comprovado porque através dos números, você recebendo 3.6 milhões e somando os honorários e somando as reuniões que tiveram, isso daí jamais entraria nesse montante. Então isso levanta indícios e suspeitas que esse dinheiro possa ser eh sido oferecido para outros motivos. E esses outros motivos terão que ser descobertos agora durante essas investigações. Investigações essas que,

repito que no Brasil elas continuam sendo blindadas porque não tem o total aval eh total e absoluto das da PGR, por exemplo, de Paulo Gonê, que é aquele que é o braço do Alexandre de Moraes dentro eh da Procuradoriaagal da República. Temos também ministros do Supremo Tribunal Federal, que é ali, temos também Cásio Nunes Marques, que tem, viu, o filho dele envolvido em um contrato também com o Banco Master, recebendo aí os honorários de R$ 281.000 eh referentes a uma empresa, uma tratativa que eles fizeram. Eh, temos também o Diasto Tófolo, que já foi dito aqui no início, a relação entre ele e Daniel Vorcaro em relação ao contrato do taiayá, as cotas que foram vendidas eh ao Zetel, né, que é o cunhado de Daniel Vorcar. E e e todo o esse emaranhado temos Alexandre de Moraes, que continua bloqueando e continua tratando essa investigação como um ataque pessoal contra ele, dizendo que é um ataque contra as instituições, que o ministro da Suprema Corte está sendo atacado, mais uma vez com a mesma retórica para tentar se livrar dessas investigações blindando. Agora, o que vai acontecer? O

problema aqui é o seguinte, que para investigar Alexandre de Moraes, eh, os juizes da Suprema Corte precisam dar o aval para que isso aconteça. Então ali nós temos cinco ministros que praticamente estão a favor de abrir essa investigação eh contra o Alexandre de Moraes, que é Carmen Lúcia, Faquim, eh temos ali também eh André Mendonça, obviamente, e outros juízes, Fuxs, né? E por outro lado, nós temos Flávio Dino, o Cristiano Zanim, que estão tentando barrar essas investigações e eles estão tentando trazer o Cássio Nunes, porque o Cásio Nunes até então ele está do lado para que se abrisse essa investigação, visto que o nome dele agora aparece no olho do furacão com o filho dele, agora eles estão tentando puxar o Cásio Nunes pro time daqueles que não querem abrir essa investigação. E se assim for feito, ela é barrada, porque não vão ter a maioria nisso tudo. Só que o escândalo já tá feito. E é aí que tá no Brasil

tudo se blinda. Quando chega no alto topo do poder, as coisas começam a mudar de figura e essas pessoas continuam eh se se blindando entre elas. não sabemos de fato até quando vai ser possível eh manter essa blindagem, visto que essas investigações agora alcançam eh eh formas eh extraterritoriais, não estão somente mais no Brasil, agora elas estão nos Estados Unidos e abrindo um precedente para que outros países também possam investigar os ativos e os bens de Daniel Vorcaro para que se recupere esses valores. Alexandre de Moraes tem que explicar muita coisa porque ele e em relação aos contratos, não só isso, mas a em relação aos acordos que eram feitos através de Daniel Vorcaro e do qual ele existe ali alguns indícios de que ele dava algum tipo de de assessoria a Daniel Vorcáo, ligando porque tem aí documentado até mesmo na mídia que Alexandre de Moraes entrou em contato com Gabriel Galípolo. no mínimo aí umas quatro vezes para tentar entender o que tava acontecendo no Banco Master para interferir nas decisões do Banco Master, servindo de ponte entre Alexandre de Moraes e o Banco Central. Então, essas

são informações que são necessárias para que as investigações continuem. Então o que veremos agora é se essa blindagem de fato vai se perpetuar, que é o que a gente vê que são indícios que sim, nós vimos agora até mesmo o Jorge Messias sendo nomeado e sendo apoiado aí pela maioria do Supremo Tribunal Federal, que isso contribui ainda mais para essa blindagem dessa casta da Corte Constitucional. Então, eh, não temos saída dentro do país. Isso é um fato e é fato, acho que de acordo, todo mundo aqui está de acordo com nós, por conosco, porque dentro do Brasil hoje essas investigações não irão adiante. Agora, o que nos resta é esperar que os Estados Unidos e que outros países comecem a fazer justiça e mostrar a essas pessoas e essas investigações e trazer esses terceiros que também estão envolvidos nisso. Lembrando que com a

decisão do Tribunal de Falências da Flórida, muitas pessoas eh muitas pessoas agora estão eh no olho disso daí. E a questão aqui é o seguinte, que as pessoas que não respeitarem esse tipo de decisão e de intimação, elas podem sofrer sanções muito pesadas. E é isso que de fato elas temem nesse momento, sobretudo Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais que começa a complicar sua vida também no exterior. >> Excelente, Kina, já voltamos contigo. Se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Extremamente

importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora voltando aqui pra mesa, Fred, você citou a Magnitsk no seu último comentário. A gente tem a notícia também que o Eduardo Bolsonaro diz que a Magnitsk contra o Morais, ela voltou ao radar de Trump e já foi anunciado até que não seria apenas Alexandre de Moraes, mas outros nomes também. A gente já entrevistou algumas vezes aqui o Martin De Luca, ele que é advogado do Donald Trump, das empresas do Trump, e ele diz que é é natural que esse tipo de sanção possa voltar a atingir a mesma pessoa, o mesmo alvo, principalmente porque como ele mesmo trouxe pra gente, Alexandre de Moraes mudou o seu comportamento, pelo contrário, a gente ainda tem notícias ainda mais escandalosas desde que desde do ano passado, quando foi aplicada pela primeira vez. Você acredita que a gente deve ver a Magnitsk novamente? Eu acho

importante a gente trazer, apesar do pessoal já tá meio desacreditado, o nosso público já diz: "Ih, não caio mais nessa da Magnitisk", né? Porque depois, quando foi retirada no ano passado, eh, o pessoal ficou realmente, eh, um pouco desacreditado, um pouco decepcionado em relação a isso. >> Mári, a magnífica, ela é um instrumento de pressão, né? Ela é uma sanção do indivíduo por dois fundamentos, ou por graves abusos de direitos humanos ou por prática de corrupção substantiva. Diferente do que, né, fez crer uma parcela da imprensa brasileira e do próprio Alexandre Moraes, ele eles tentaram, né, convencer o público brasileiro de que olha, a Magnitisk não significa nada, ela não produz efeitos, a vida dele é a mesma. Isso é

absolutamente falso. E eu vou dar um exemplo aqui de uma declaração dada duas semanas por um juiz francês que atua no Tribunal Penal Internacional e ele foi sancionado, né, nos termos da lei Magnit não não foi propriamente pela Magnit, foi pela outra lei, mas cujo instrumento sancionatório é o mesmo. Então na prática, é como se ele tivesse sido pela lei Magnitsk. Mas porque justamente, né, as sanções aplicadas a esse juízo foram exatamente aquelas da Magnitsk, proibição de ingresso nos Estados Unidos, cancelamento de visto, congelamento de ativos sobre a jurisdição americana e a proibição de que qualquer empresa ou indivíduo americanos estabeleçam qualquer tipo de relação com o indivíduo sancionado, seja relação contratual, comercial, financeira, dentre outras. E esse juiz dando uma declaração lá na França, como eu disse, ele é francês e atua perante o Tribunal Penal Internacional, ele falando, falou: "Olha, minha vida virou inferno. Assim que as sanções foram

aplicadas a mim, eu tive minhas bandeiras de cartão de crédito canceladas, Visa e Mastercar, minhas contas de e-mail foram desativadas. Eu não pude mais ter acesso inclusive ao serviço de nuvem, porque o serviço de nuvem é também, né, de empresas americanas. ficar em hotel, hospedados em redes de hotel, por exemplo, hotéis americanos também não pode. Então, houve, né, essa tentativa de falar: "Ah, não, Alexandre Moraes não não sentiu os efeitos". É óbvio que ele sentiu. Se ele não tivesse

sentido, ele não teria primeiro comemorado no dia 12 dezembro do ano passado, né, o levantamento das sanções, inclusive, né, agradecendo Lula pela atuação do Lula junto ao governo americano para que as sanções fossem levantadas. Mas não só. Ele também para justificar os encontros com Gabriel Galiplo no final do ano passado, quando surge as primeiras notícias de que ele teria pressionado o Galípulo, atual presidente do Banco Central, para reverter a liquidação extrajudicial do banco, para ajudar o Banco Master, para forçar o Banco Central a aprovar a compra do Banco Master pelo BRB? O que que ele justificou? Falou: "Olha, não, eu fui conversar com o Galipulo por causa das sanções da L Magnitsk".

me reuni não só com o Galipulo, mas com o presidente da FEBRBAN, presidente da Associação das Instituições Financeiras. Então isso atasanou a vida do Alexandre Moraes naqueles meses. Ele estava sim sentindo os efeitos da lei Magnitsk. Óbvio que aí a decisão do governo americano surpreendeu, mas surpreendeu justamente porque dentre os vários motivos, né, que levaram os Estados Unidos a levantar as sanções, especula-se muito, né, sobre a eventual eh intercessão do Jesley Batista junto ao governo americano, né, para que levantasse essas sanções. próprias empresas americanas também teriam que têm interesses e muito sólidos aqui no Brasil, teriam pressionado o governo americano, especialmente também em relação à questão do tarifaço, que essas empresas sentiram o tarifaço de 50%. Mas

eh você vê que o governo americano se vale desses instrumentos como também um mecanismo de negociação. A lei magnífica e as sanções da magnítica elas não são uma condenação criminal, né? um processo criminal ao final do qual o indivíduo é condenado, absolvido, segundo as provas produzidas eh nos autos. Existe um fator discricionário na aplicação das sanções Magnitsk como instrumento à disposição do secretário de estado, como instrumento de pressão dentro das ferramentas de que se valem os Estados Unidos para se relacionar com os demais países. E nesse sentido que eles levantaram as sanções num gesto, num aceno de boa vontade com as autoridades brasileiras para ver se as autoridades brasileiras mudariam o seu comportamento positivamente. Tanto assim que quando da

aplicação das sanções, o secretário de tesouro americano, Scott Benton, ele falou, falou: "Olha, mais do que de alguma maneira sancionar o indivíduo e, né, fazer com que ele pague pelas ilustitudes praticadas, há um elemento nas sanções de incentivo à mudança de comportamento, o incentivo, né, para que o indivíduo venha a alterar a sua conduta e, no caso do Alexandre Moraes passasse a respeitar a liberdade expressão dos indivíduos e os demais direitos fundamentais, dentre os quais devido ao processo legal que tem sido eh por ele violado. Então, Maria, essa questão agora levantada pelo próprio Eduardo Bolsonaro de uma reaplicação eh das sanções, veio justamente nesse contexto e veja a própria situação, vamos comparar com a situação da Venezuela. Antes do Trump capturar o Maduro, ele deu inúmeras oportunidades de o Maduro negociar. olha, renuncia ao seu cargo, muda de país, né, dentre várias opções ali para que ele saísse, né, da presidência venezuelana, ele que usurpou a presidência mediante, né, fraude nas urnas durante o processo eleitoral na Venezuela. E ele deu uma série e fez uma série de acenos ao Nicolas Maduro durante um ano. Ficou ali

tentando e mandava seu enviado especial, Richard Gernell, lá para conversar com Maduro e tentava e botou depois países para intermediar relação o próprio Qatar tentando estabelecer um canal de diálogo e fazendo a intermediação da da das conversas entre os dois países. Mas chegou uma hora que a paciência dos Estados Unidos chegou no limite. Aí eles decidiram então fazer a captura. Mas foi uma escalada, né, de ações tomadas ao longo do tempo, desde a questão do aumento da recompensa pela captura do Maduro, a questão do deslocamento das tropas em setembro pro Mar sul do Caribe, do maior portaaviões do mundo, até que no dia 3 de janeiro eles tomaram decisão, agora vai. E aí capturaram o Madura e hoje ele está respondendo lá e por seus crimes perante um tribunal na cidade de Nova York. Então a questão não

é tão simples, né? Não é, não é uma coisa cartesiana que você fala: "Ah, aconteceu". Não, é complexo, o cenário é complexo e o mecanismo da Magní é justamente um mecanismo negocial, dado que as autoridades brasileiras não têm mudado seu comportamento. Pelo contrário, o Lula fazendo bravas, se aproximando dos maiores inimigos dos Estados Unidos. E o exemplo da reunião lá do escudo das Américas deixou isso bem claro, né? Quem não foi naquela

reunião? Justamente no esforço conjunto de combate à criminalidade organizada na América Latina, Brasil, Colômbia, Nicará, Cuba e Venezuela. Justamente os países que estão alinhados com que há de pior no mundo, né? As ditaduras Coreia do Norte, China, Rússia, Irã. E aí você vê o o governo Lula tentando agora também reinvestir na retórica, né, da defesa da soberania nacional. e da de

outra forma o Supremo Tribunal Federal e conforme reconhecido no próprio relatório do Congresso americano, aquela fala do Gilmar Mend dizendo que olha o Brasil no julgamento do Marco Civil da internet estabelece um paradigma de regulação das redes sociais pro mundo. Pois é, um paradigma inimigo da liberdade de expressão, um paradigma que busca cerciar a liberdade de expressão dos indivíduos. E isso é destacado de forma bem forte nesse relatório do Congresso americano. Então, o cenário tá mudando, ele é complexo, mas eh me parece sim que o governo americano vai voltar a engrossar, né, a voz em relação ao que tem acontecido no Brasil e também tomando aí novas medidas. Eh, o que parece que a questão tarifária está descartada justamente porque eles perceberam que houve ali um efeito negativo de o governo se utilizar da questão das tarifas, né, para tentar surfar numa onda de popularidade com base na suposta defesa da soberania brasileira. Isso, claro, obviamente que

prejudicou alguns setores econômicos do país. Dou um exemplo do setor da madeira, que o maior mercado exportador do Brasil no setor madeireiro era os Estados Unidos. E aí esse setor sentiu um impacto tremendo e inclusive causou um desemprego agora nesse setor especificamente as empresas tiveram que demitir seus funcionários, mas o o a questão da sanção em si dos indivíduos foi muito mais efetiva. Tanto assim que a questão do visto Barroso saiu do STF, se aposentou, né, diante da pressão e até agora ele não tem autorização para entrar nos Estados Unidos. O visto dele continua cancelado, assim como dos demais oito integrantes do Supremo, que foram sancionados com uma perda dos vistos. o próprio Alexandre Padilha,

atual ministro da saúde, que também teve seu visto eh cancelado, os demais integrantes ali do Ministério da Saúde que ajudaram na implementação dos mais médicos. Então, a situação não é tão simples e os Estados Unidos, certamente agora com essas declarações e com a postura do Congresso americano, é muito provável que a Magnítica seja aplicada novamente contra o Alexandre Moraes. E repito aqui, diferente do que quer fazer crer a imprensa ou o próprio Alexandre Moraes e o Supremo, as sanções são pesadas e elas causam grandes desconfortos e transtornos ao indivíduos a que as que a quem elas é aplicada. Mari, >> perfeito, Fred. Então, Morais sentiu.

Vamos registrar aqui alguns comentários selecionados pelo Flávio Eron. Tem a Luía Fernandes dizendo: "Parabéns pelo dia de vocês jornalistas". A Maria de Fátima dizendo: "Parabéns a todos os jornalistas que se preocupam em disseminar a verdade." Luía Fernandes, também eu quero que os Estados Unidos entrem com força no caso do Banco Master. E a Rejane Campos, que fala de Boston, disse: "Obrigada por vocês existirem. Cada dia mais somos

alfabetizados politicamente. Obrigado de verdade. Bom, fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês até as eleições. Baratíssimo para ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Rafael Fontana, jornalista, analista político. Muito boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. É um

grande prazer estar aqui com vocês novamente neste programa pra gente falar sobre política, eleições, sobre o cenário internacional. Temos muito o que conversar aqui hoje. Eu agradeço pelo convite. Estou à disposição. >> Ótimo. Eu quero exatamente que eh você

possa fazer uma análise aí desse cenário que a gente tá descrevendo desde o começo do programa, porque o que a gente vê é que o os Estados Unidos estão avançando nas investigações que tratam do Banco Master. A gente viu também a publicação do Jason Miller, conselheiro do Trump, que fala que única solução pro Brasil é Flávio Bolsonaro. Eh, criticou o Lula e provocou Alexandre de Moraes novamente falando em prisão. É a terceira vez nos últimos dias que ele faz uma postagem publicando, eh, provocando Alexandre de Moraes. Como é que o senhor tem visto esse cenário?

Qual que é o tamanho, digamos assim, da preocupação dos Estados Unidos em relação a esses escândalos no Brasil e que afetam também, né, que tem seus braços aí nos Estados Unidos também? Excelente pergunta, Mara. Eu vejo mais preocupação hoje dos ministros do STF em relação aos Estados Unidos do que o contrário. Essas provocações que o Steve Mer, foi, quem que fez mesmo agora? Foi foi Stephen Miller ou ou o dono do Guer?

Eu não lembro quem que fez a provocação, mas enfim, esse componente psicológico é fundamental para abalar as estruturas de Brasília. Eu venho fazendo isso também há algum tempo e funciona, tá? Para quem conhece Brasília, para quem conhece os tribunais superiores de Brasília, inclusive do STF, sabe muito bem como tem vivido Gilmar Mendes desde que ele foi sancionado. Não, não devemos nos esquecer que Gilmar Mendes ele foi sancionado e ainda não foi desancionado, não retiraram, não removeram a sanção de outros ministros do STF, mesmo aqueles que não receberam magnitos, que eles estão com algumas sanções, restrições de viagens deles e de seus familiares. Desde então eles estão atordoados. Por

quê? Mudou a vida deles no sentido de tomar vinho em Brasília? Não. De circular pelo Brasil? Não. Mas eles

podem andar livremente pelo mundo hoje? Não. Não podem. Eles têm receio do que aconteceu. E, principalmente, pela primeira vez na história, eles viram o poder deles, o pequeno poder deles ser contestado. E contestado por quem? pela

única superpotência militar e econômica do planeta Terra, nos Estados Unidos da América. Essa situação do máster era questão de tempo. Eu antecipei no meu canal, não que eu tenha que eu seja um profeta, não, de forma nenhuma. Era óbvio que os Estados Unidos fariam isso, porque eles sempre fizeram isso. Os Estados Unidos vão atrás do dinheiro e a pelo dinheiro, por intermédio do dinheiro, rastreando essas movimentações financeiras, chegam as pessoas que podem ser presas. Claro, por quê? Mas os

Estados Unidos eles são gananciosos. Não, eles estão vendo se algum cidadão americano, se alguma empresa americana, se alguma instituição financeira americana com atuação nos Estados Unidos ou no exterior, em qualquer lugar do mundo, se elas foram prejudicadas por esta corrupção, por esta fraude bilionária do Banco Master. E quem está envolvido com essa corrupção? parte do governo brasileiro, muitos políticos brasileiros e principalmente juízes da Suprema Corte do Brasil, assim como seus familiares. Neste sentido, de fato, hoje Alexandre de Moraes está preocupado, está sim, a gente tem informação lá de dentro. Alexandre de

Moraes há muito tempo anda com a segurança reforçada e não tem vivido seus melhores dias, né? Está muito irritadiço, muito ah muito nervoso, né? por dizer assim, essas são informações de dentro do STF. O Gilmar Mendes é um dos mais abalados de todos, embora ele não seja citado diretamente nos casos do Banco Master, mas ele é um dos mais abalados emocionalmente. E Tofle, claro que está preocupado em perder bastante dinheiro, ele e a família dele, assim como ser rebaixado do STF. Ele vai

provavelmente cair, né? será um dos primeiros a a sair do STF e depois terá que responder como uma pessoa comum a tudo que ele fez de errado. Então, a situação em Brasília não é simples. Os Estados Unidos fizeram uma movimentação muito muito importante no ano eleitoral no Brasil. O que vai dificultar essas pessoas precisando se defender, vai dificultar que elas fiquem pensando, influenciando nas eleições, como fizeram em 2022.

Excelente, Rafael. Já já voltamos contigo agora novamente com a Karina. Karina, a Magnit que ainda tem gente aqui, né, dizendo: "Olha, não vai servir para nada". Foi uma grande decepção, mas o Fred deu uma grande explicação. Parece muito mais que Alexandre de Moraes quis fingir que não estava sendo e atingido ou que não estava dando bola. No mesmo

dia foi jogar, foi acompanhar jogo de futebol e tudo mais. Eh, você acredita que a gente deve ver a Magnitsk voltando aí e e os ministros estão preocupados com isso? Isso. >> Os ministros estão preocupados sim com muitas coisas acontecendo, com o nome deles colocados no mundo inteiro e também manchando a instituição, porque isso é gravíssimo. O que tá acontecendo dentro do Brasil é a República realmente não existe mais. A República foi

realmente tombada no Brasil através das decisões arbitrárias desses ministros da Suprema Corte. através dos acordos obscuros que eles fazem usando a caneta do Supremo Tribunal Federal. Isso é um crime realmente gravíssimo para qualquer país que se diz minimamente democrático. Esses juízes não poderiam nem por sonho estar sentados na cadeira onde estão até hoje. Até hoje eles deveriam ter sido afastados por motivos até mesmo para tentar eh blindar a imagem da Corte Institucional Brasileira. e não fizeram

isso. Gilmar Mendes não fez, Edson Faquim não fez, Carmen Lúcia não fez, né? o decano, né, Gilmar Mendes, que tá ali o tempo todo, eh, ofendendo e trazendo ataques diretos a todas aquelas pessoas que trazem, sobretudo jornalistas, que trazem informações que são informações incômodas para esses juízes da Suprema Corte, que eles não querem que a população civil saiba, muito menos que todos os a a rede, né, de de empresários, indústrias e e até mesmo a a o jurídico, o sistema judiciário brasileiro, saibam, mas com as suas e com as suas ações coordenadas que foram feitas até no dia de hoje, continuam porque eles continuam dobrando a posse, continuam fingindo demência, continuam trazendo ainda mais informações que não são verdadeiras, omitindo os fatos que nós vimos como Alexandre Moraes e a esposa se comportaram diante das denúncias que foram feitas contra eles. Eles traziam, diziam que eram ilações, que isso não era verdadeiro, que isso era um crime contra eles, contra a honra e contra tudo mais. Mas até agora nós não vimos nenhum tipo de processo sendo movido contra jornalistas, sobretudo pela Rede Globo, jornalistas eles que estão eh trazendo também a CNN, todos esses grande mídia, né, que até então estavam calados há muitos anos em relação às arbitrariedades e às leis draconianas que foram impostas por esses ministros da Suprema Corte enquanto era eh para um determinado tipo político. Aí tudo bem,

podia ser feito, podia ser colocar 2000 pessoas na cadeia sem nenhuma presunção de inocência, sem individualização de crime, se rasgando completamente a Constituição, criando uma coxa de retalhos entre esse processo do 8 de janeiro, que também nós temos que resgatar isso sempre, porque isso faz parte e isso é o efeito colateral do que culminou deixar que todos esses atos foram eh colocados e perpetrados contra a população brasileira. Isso é gravíssimo o que foi feito. Nós temos até hoje presos políticos nas cadeias do Brasil que estão esquecidos, que estão ali ainda pagando duras penas e que não tem nenhum tipo de apoio e nenhum tipo de suporte até mesmo jurídico, para poder defendê-los, porque já foi esgotado completamente todas as suas eh defesas. E isso é um crime absurdo contra os direitos humanos, contra cada indivíduo que esteve ali e que tentou eh se defender e não foi possível. Nós temos o caso do senhor de 71 anos de Curitiba também, o Sr. Hans,

eh que foi ali condenado a 14 anos de prisão por ter feito um Pix de R$ 500. E isso foi culminado em cinco crimes absurdos, que são os cinco crimes aí famosos que o Alexandre de Moraes copola em todos esses processos do 8 de janeiro. Então aqui existe um procedimento muito claro que isso começa já desde 2019 através dos dos do famoso inquérito das fake news, que foi instalado ali um processo total de censura, de blindagem, eh, em relação aos ministros da Suprema Corte, onde eles criaram ferramentas e gatilhos para se protegerem e todos ficaram calados, inclusive a OAB, inclusive eh até mesmo nós temos a lei da magistratura que também se calou. Nenhum ministro da Suprema Corte se opôs a isso. Muito pelo contrário, eles adquiriram cada vez mais poderes e poderes que agora eh se tornaram incontroláveis, porque é impossível você controlar o poder desse juiz da Suprema Corte nesse momento.

Então, a interferência e os crimes têm que ser visto em extra territorialidade. E é isso que vem acontecendo, porque não se limitou somente dentro do do Brasil, não se limitou somente de forma doméstica. Muito pelo contrário, o Alexandre de Moraes, através das ordens ilegais dele, criou também processos nos Estados Unidos, censurando pessoas, censurando empresas americanas, colocando aí eh medidas eh absurdas de controle sobre essas plataformas digitais, cobrando eh valores de multas astronômicos jamais vistos e não só para empresas americanas, como também paraa população civil e pessoas que não tem absolutamente nada, que hoje estão vendo aí no suposto golpe do 8 de janeiro que nunca existiu, que o golpe nós sabemos muito bem hoje de onde veio, essas pessoas tendo que pagar multas de 5 milhões, 17 milhões, 20 milhões, 50 milhões. Ele rindo disso daí, dizendo que vai botar multa mais para cima. Então esse sarcasmo, esse cinismo tem que ter um fim, porque não é possível que continue tendo pessoas como Alexandre de Moraes e sua entur que continuem comandando o Brasil nessa nesse nesse nessa maneira, dessa maneira completamente ilegítima que não condiz com o rito da Suprema Corte. Não, não

tem que ser aceito. Isso é inaceitável. qualquer população de bem, qualquer população civil que eu tô dizendo, deveria colocar esses questionamentos, colocar esses freios e e a pressionar cada vez mais pela saída dessas pessoas. Agora, nós temos o impasse, que é sempre o elefante na sala, que Davi é o columbre, todo o Congresso e todo mundo esperando as eleições de 2026 para tentar recuperar alguma coisa em 2027. Só que nós estamos num estágio muito avançado, muito escalou demais tudo isso. As sanções para os ministros, elas

são necessárias para dar um freio nessas atitudes do juiz da Suprema Corte. Mas o que nós vimos que o Alexandre de Moraes ele, claro que a vida dele ficou completamente difícil, não conseguindo movimentar o seu, as suas contas bancárias, tendo todos os seus acessos ali em e-mails, eh, eh, WhatsApp, tudo que era americano foi cancelado da vida dele por um determinado prazo de tempo. Só que ele continuou escalando cada vez mais como um sentido de e vingança. Agora eu vou ferir. Eles me feriram, agora eu vou ferir um país, eu vou ferir uma nação. E isso é inconcebível nos

dias de hoje. O que nós temos que ter é a consciência que o Brasil, a República, acabou e nós temos uma missão como ser humano de refundar uma Segunda República baseada nos pilares dos valores éticos que morais, que foram completamente engolidos por essa casta eh autocrática que tomou conta do Brasil e sequestrou todos os brasileiros eh trazendo o caos e completamente a decadência nos dias de hoje. É um momento difícil, duro. Estamos de fato em uma guerra muito séria dentro do Brasil e também com o mundo e todas as consequências virão. E como a gente fala sempre, já tem aquela famosa frase que para ter paz precisa ter guerra. E agora o Alexandre de

Moraes vai ter que encarar essa guerra para a humanidade e a população brasileira ter um pouco de paz. >> Ótimo, Karina, já voltamos contigo. Se você está conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Agora, antes de passar pro Rafael comentar, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar uma fala do ministro André Mendonça. Ele explica ali

que eh se o caso master avançar ali aos ministros, ele não vai protegê-los. Vamos conferir >> a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado. E por que não dizer, compartilho com vocês, espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade. Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário.

É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime. É você não privilegiar amigos. É você não perseguir inimigos. Esse é um compromisso que eu faço na Casa do Povo de São Paulo. >> Ótimo. Tem alguns questionamentos aqui

no chat desde o começo do programa, né? Como é que está sendo a postura de André Mendonça e tudo mais. Quer ouvir a opinião do Rafael Fontana que está aqui conosco hoje? Como você tem visto o trabalho do André Mendonça, esse recado que ele deu aí, ó, não vai blindar ministros. >> Eh, perfeito. Ele foi, o discurso dele,

tanto na forma quanto no conteúdo, está muito bom. Eu chamo atenção aqui para um ponto que ele diz que julgar com imparcialidade ou agir com imparcialidade não significa que você jamais deverá proteger amigos e perseguir os inimigos. O curioso é que nas maiores cortes do mundo, os ministros da corte, os juízes, que são magistrados de verdade, né, pessoas cultas que estudaram, que que estudaram inclusive a situação do mundo, é diferente. A gente vê uma corte de gente muito chucra e inculta em Brasília, mas um ministro de Suprema Corte, ele não deve ter inimigos. E no Brasil o que eles mais têm são justamente inimigos.

Como pode uma Corte Constitucional funcionar em uma nação se eles são repletos de inimigos, sejam inimigos ideológicos, inimigos que estão de alguma forma atravancando os interesses financeiros deles, inimigos que não gostam da forma parcial como eles atuam, inimigos que os criticam, advogados, inimigos, porque defendem as pessoas que lutam pela liberdade no Brasil. Então essa fala é muito importante, mas tem que chamar atenção a gente no Brasil muitas vezes para o básico que nós não temos. Nós falamos todos os dias, repetimos a sigla TSE, TRE, sem questionar que não existem esses tribunais no resto do mundo. A gente fala com uma naturalidade, uma naturalidade de absurdos, porque tudo isso vai sendo empurrado para o povo brasileiro de uma forma que depois a gente não consegue se livrar mais. Eu pergunto a todo mundo que está acompanhando aqui, convido a todos a deixar aqui um like e pergunto paraa Mari, pergunta retórica, tá? Eles sabem

as respostas, mas a Mário e o Fred que estão aqui, qual é a maior redação jornalística do Brasil? Qual a maior fonte de informação do Brasil? Aí você vai pensar, será que seria um grupo chamado Globo ou Band ou SBT ou Folha? Veja, não. A maior fonte de informação do Brasil é estatal, é o estado brasileiro. Somente na explanada dos

ministérios, mais Congresso Nacional, mais tribunais superiores, nós temos 2.500 jornalistas, assessores de imprensa trabalhando para disseminar a informação do judiciário, do executivo e do legislativo brasileiro. Isso não há parâmetro de comparação com nenhum outro lugar do mundo, a não ser com a China, onde eu trabalhei, estava lá. e via que o aparato de comunicação era muito parecido com esse que nós temos no Brasil. Então, a maior redação do Brasil hoje é o governo, é o Estado brasileiro, seja no judiciário, no legislativo ou no executivo. E Brasília é a maior fonte de

informação estatal do mundo depois de Pequim. Então isso deveria, claro, levantar dúvidas. André Mendonça está muito correto no discurso dele e nós devemos pegar cada palavra desse discurso e destrinchar e falar: "Olha, Suprema Corte, ministro de Suprema Corte não deveria ter inimigos". Mário Fred, >> excelente. Já já a gente volta contigo, Rafael Fontana, aqui no Sem Rodez. Você

que está conosco, se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior nessa terça-feira com notícias quentíssimas aqui para você. no sem rodeios. Agora vamos receber o deputado José Medeiros. Muito boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde. É uma satisfação falar com vocês. >> Ótimo, deputado. A gente tem falado aqui desde o começo do programa de diversos assuntos, mas especialmente do avanço das investigações do caso master. E a gente sabe que o senhor entrou com uma representação pedindo o bloqueio do valor pago por Daniel Vurcaro à esposa do Alexandre de Moraes. O senhor poderia

detalhar aqui pra gente? Olha, a nossa preocupação é que a o que se noticia e o que se tem apresentado é que muitos fundos de pensão eh de prefeituras e depósitos judiciais, enfim, dinheiro que tem relação com as instituições públicas eh estão aí no meio desse grande prejuízo devido à liquidez a liquidação do Banco Master. e um recurso que foi anunciado, mostrado, publicizado, eh, sobejamente pelos órgãos de imprensa, foi esse recurso eh recebido pela então a pela esposa do ministro eh que se viu enredado nessa em viagens, em fala-se até em reuniões com o presidente do Banco Central e e a nossa preocupação é a seguinte, é que não se mostrou ao longo disso, eh, e nem ela mesmo conseguiu convencer, eh, ninguém de algum serviço prestado. Então, há uma grande suspeita eh sobre esse contrato e dinheiro foi pago, olhões. E o que a gente quer é assegurar a possibilidade de que esse recurso não vire fumaça, né, e possa ser eh bloqueado para ficar à disposição da justiça para eventual ressarcimento do herário. A nossa

preocupação é que esse dinheiro desapareça e a gente não consiga recuperar. Eh, eu sei que há uma profunda investigação e um profundo cuidado do ministro André Mendonça, eh, com relação a isso, mas cabe obviamente ao representante eh da da do povo eh ficar atento e buscar fiscalizar esses recursos. Deputado, né, acabou o prazo de filiação partidária agora, né, para que os partidos escolham seus candidatos nas convenções a serem realizados em julho e agosto. Eh, como é que o senhor vê esse cenário agora em relação à disputa pelo Senado e como é que se o senhor se coloca como pré-candidato ao Senado também pelo estado do Mato Grosso e como que está o jogo político no estado do Mato Grosso em relação a essas duas cadeiras? Olha, o jogo tá pesado no país inteiro que a há também a atuação de alguns ministros do STF nessa questão do do pleito, principalmente para o Senado. Há uma

preocupação porque eles viraram agentes políticos, mas e viraram um um tipo de super Saadin, né? um super agente político. Porque eu, por exemplo, se eu falar alguma coisa aqui, eh, e receber uma retorção, né, se alguém falar eh me respondendo, eh, eu tenho que eh ouvir ou contrapor, no máximo não gostar, né? Mas o que a gente sente é que há alguns anos já esses ministros vieram paraa seara política, falam o que quer e quando ouvem o que não querem é algema, é todo tipo de de coisa. Tanto é que não gostavam do jeito de Jair Bolsonaro.

Bolsonaro hoje tá eh preso. Não gostaram do jeito que os bolsonaristas se expressam. Mandou 2000 deles paraa cadeia para mostrar para os outros como é que a banda toca. Então, a minha preocupação é que a a da interferência no pleito e já está ocorrendo. Eh, no meu estado, por exemplo, eh eu sinto essas forças invisíveis, né, e vejo com o Brasil inteiro é a desconstrução por vias transversas das candidaturas.

Acabei de receber aqui uma eh com ingrata surpresa o meu que desconstruindo prensa matogrossense a a minha candidatura. Eh, eu disse, olha, isso não é desconstrução, não é colocar como não candidatura do Medeiros, é colocar como não prioridade a anistia dos presos, colocar como não prioridade a liberdade dos brasileiros e colocar como não prioridade a liberdade de Jair Bolsonaro. Então, o jogo tá pesado e a gente sabia que seria assim, né? Agora vamos desistir eh por causa da dificuldade, não vamos eh pelo partido, apesar do partido, porque a gente sabe quem define é o povo. E espero que a interferência nessa eleição eh não passe dessas articulações políticas por esse ou aquele ministro.

>> Olá, deputado. Aqui quem está falando é Rafael Fontana. Eu gostaria de fazer uma pergunta. pro senhor deputado, nós estamos vendo a situação, eu vou chamar agora para segurança pública em El Salvador, que eh foi era um dos países que tinha um dos maiores índices de criminalidade apenas 8 anos atrás e depois dessas decisões tomadas por Bukelli é um dos países mais seguros do mundo. A taxa de homicídio caiu de 103 por grupo de 100.000 habitantes para

1,3. é um número surpreendente para qualquer país do mundo na história da humanidade. Esse tema estará no seu olhar agora na sua campanha e o senhor acredita que seja um dos principais temas também para o presidente, para a disputa presidencial entre a esquerda e Flávio Bolsonaro neste ano? Eu não tenho dúvida que esse tema vai estar e eu inclusive tenho trabalhado muito nisso porque em Mato Grosso, o estado de Mato Grosso, que sempre ficou aleheio, sempre ficava a fora dessa discussão sobre crime organizado, que a gente, eu sou de uma época que crime organizado ficava lá no Rio, lá nos morros dos rios ou em alguns bairros de São Paulo. Agora não, está em cada rua, cada bairro do de qualquer município do Brasil. Mato

Grosso, infelizmente, não ficou fora dessa. Mato Grosso com agravante, que ele tem uma faixa de fronteira de em torno de 900 km, sendo desses aí mais de 200 de fronteira molhada, né, que a gente chama é por rios. Então, a ali passa todo atacado em termos de drogas e armamentos. Por isso, desde que a época que eu estava no Senado, sempre eh o fortalecimento da fiscalização, da investigação nas fronteiras, porque eh uma uma tonelada de maconha ou de cocaína pega na fronteira, se quantos papelotes não se transformaria lá nos bairros, né? e fica muito mais fácil prender por atacado.

Eh, e tem uma experiência que fiz com o município, o município de Campo Verde, no estado de Mato Grosso. O prefeito Alexandre, ele topou o desafio e nós implantamos ali o conceito de Smart City. Ela passou quase um ano, 364 dias sem um assalto. Evidentemente que não é uma cidade de grande porte, porte São Paulo ou ou nem cidade média, mas é uma cidade aí já com um tamanho considerável e nós já colhemos do combate à violência, da segurança das escolas, colocando a a inteligência artificial e o monitoramento a serviço. Hoje ele tem uma sala com diversos agentes estourando quase 1000 câmeras e isso tem dado sensa segurança e sensação de segurança paraa população. Então, como eu venho da

segurança pública, a minha preocupação sempre teve eh nesse campo. Eh, e lógico que nessa nessa pré-campanha, nessa campanha, vamos falar disso e estando no Senado, muito mais para que a gente possa eh dar pelo menos um mínimo de tranquilidade aquele sujeito que levanta cedo, vai trabalhar e deixa a família em casa sozinha. Deputado, gostaria de trazer o senhor pro debate principal que a gente tem hoje aqui no Sem Rodeios, que é o avanço das investigações do Master, inclusive nos Estados Unidos. A gente trouxe também a publicação do conselheiro do Trump apontando e provocando o Alexandre de Moraes novamente, excitando prisão. Ele tem feito isso frequentemente nos últimos dias. Aí ele tem feito

publicações em provocação Alexandre Moraes e, digamos assim, anunciando uma possível prisão. Como o senhor tem visto esse movimento, qual que a importância também dos Estados Unidos estarem nessas investigações? Voltando, como a gente quando a gente tem mais de meio século, a gente vai fazer a comparação entre o presente e o passado. Eh, eu eu sou doente do assalto ao trem pagador. Os mais novos agora se lembram do assalto ao né, do roubo ao banal. Mas tudo isso nas cifras dos

milhões, né? Esse master ele olha que nem foi contabilizado, se sabe ainda quanto foi quando foi de fenção e aí vai, né? e dos também a a o que a gente sabe é que dos bilhões isso tem internacional, mas o que é de cair o queixo de >> pedito o deputado teve algum problema de conexão. A gente sabe que na Câmara dos Deputados isso costuma acontecer. fica o convite para ele voltar, de repente, se conseguir restabelecer a conexão aí e para que a gente possa ouvir esse assunto tão importante também, né, pela visão do parlamentar. Se você está aqui

conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Deixe também a sua opinião aqui. Agora, novamente com a Karina. Karina, antes a gente estava assistindo ao vídeo do André Mendonça, se posicionando, deixando claro que não vai blindar seus colegas, né? Como que você vê esse posicionamento do André Mendonça? se

você confia que ele deve eh seguir firme, né, com essa postura e como que deve tá o clima nos bastidores no Supremo Tribunal Federal, eh, a partir desse, eh, desse posicionamento do Mendonça, do Mendonça, >> o clima não é o dos melhores, com certeza. E ali existe um embate muito claro entre os ministros da Suprema Corte. O o André Mendonça, ele vem fazendo o trabalho de casa, ele vem tratando com tecnicidade tudo isso, como a gente já falou sobre a forma e a conduta do André Mendonça, conduzir esses inquéritos e essas investigações. Agora, a questão é que não adianta você conduzir num ambiente completamente tóxico, completamente eh tomado por essas pessoas que querem de qualquer forma barrar essas investigações. Então é um desafio enorme, gigantesco. Imagino

que o telefone não para de tocar, porque é esse o modos operand também do Supremo Tribunal Federal, quando algo deve ser votado, quando algo deve ser decidido, algo crucial pro país, né? E eles começam a fazer telefonemas na calada da noite, começam a convocar ministro da Suprema Corte, começam a trazer essas pessoas para um bate-bola para que isso se blinde, para que não aconteça, que não vá adiante. Agora, a questão é que o a Polícia Federal está conduzindo a Polícia Federal também nós temos indícios já que através da do da do André do Andrei Rodriguez que esteve também junto com Alexandre de Morais, esteve com Daniel Vorcaro, esteve com Paulo Gonê em Londres nesses encontros lopistas, enfim, tudo isso já nasce errado, porque não é possível que o ministro da Suprema Corte, não é normal que ministro da Suprema Corte Ande em aviões privados de colegas que depois eles vão vir a julgar casos. Isso não existe. O Cio Nunes ali, ele tentou eh tinha a questão do filho dele que ele falou que não ia julgar e passou para outro tal. Mas gente, só o fato de você

colocar isso à mesa pra discussão já é algo que é um escândalo, é uma aberração jurídica que não pode acontecer. Então, os juizes da Suprema Corte, eles eles passaram dos limites das suas prerrogativas, eles continuam atuando como se fossem realmente os deuses do Supremo e não os guardiões da Constituição. Porque os guardiões da Constituição já não existe mais. Porque os guardiões da Constituição ficaram quem? A população brasileira que está tentando defender aquilo que ainda possui em mãos, mas que não tem nenhum valor nos dias de hoje através da juristocracia criada por esses ministros. André Mendonça irá conduzir

na sua base eh cristã isso tudo, na sua base sacrossanta. Ele vai fazer as investigações, já diz que não irá poupar ninguém, até mesmo por uma questão de conhecimento e consciência. Eu acredito que a consciência dele deve pesar muito mais nesse caso do que qualquer outra coisa. Só que enquanto você tem a sua postura completamente cristã e quer levar adiante essa postura cristã para os altos e para um ambiente completamente tóxico, completamente que se virou uma uma jungla, né, um coliseu ali dentro, que todos estão se degladiando para tentar se proteger entre eles, fica muito mais difícil de você conduzir essas investigações de forma polida, de forma que não seja eh completamente eh dominada ou ou ali contaminada com essas eh com essas interferências que ele possui com esses ministros. Então, olha, repito, tudo isso faz parte desse processo que foi criado a partir de 2019 do poder total e absoluta que tiveram esses ministros da Suprema Corte.

aqui deveria ser feito e que a gente fala de uma forma utópica hoje nessa reforma do judiciário que deve acontecer e deveria acontecer pelo bem da nação e pelo bem da constituição deveria ser feita, que é remover esses juízes ali. deveria ter feito um dois, três impachmas de juízes, afastado esses juízes, porque não é possível que esses juízes, mesmo sendo nomeados aí, nominados nesses processos e nessas investigações, continuem atuando e votando durante esse processo. Isso é algo completamente insano, não deveria acontecer. Então, uma andorinha não faz verão. E aqui nós estamos vendo uma andorinha tentando fazer a constituição valer, a tecnicidade valer, o processo valer, as investigações valerem, mas contra ele existe um mundo do mal que continua atuando fortemente para que isso não vá adiante. É uma briga de

gladiadores, é uma bri, é uma briga também que é injusta, em glória, porque os poderes que eles possuem é unânime nesse momento aqui. E só mesmo uma interferência ou qualquer outro milagre que possa acontecer que vá de fato mudar toda essa conjectura dentro do Brasil. Caso contrário, continuaremos aqui a falar, a trazer as injustiças e todas as ilegalidades perpetradas por esses agentes públicos, que não são mais agentes públicos, mas são agentes pessoais do lobby, do poder, do establishment e de poderes muito maiores do qual o povo brasileiro não foi convidado para ser para sentar à mesa e discutir isso com essas pessoas. Então eu falo sempre aqui, a luta é do povo contra o sistema, nunca foi ao contrário. E é esse sistema que está correndo, corroendo o Brasil há décadas que precisa ser eliminado e ceifado pela raiz. uma dura missão, nada fácil, mas

uma missão que tem que começar imediatamente construir esse esse processo que vai demorar aí décadas para restaurar o Brasil de fato. Então é é uma questão de conscientização e ver o que vai acontecer justamente na cabeça de cada população brasileira e também na cabeça desses ministros que estão por enquanto, com a corda no pescoço. veremos até quanto tempo ficarão com essa corda no pescoço e quais serão as consequências reais de fato e as medidas reais e de fato que serão aplicadas contra eles. >> Boa, Karina. Bom, vamos tentar restabelecer a conexão aí com o deputado. Deputado, eh quero dar

novamente o espaço para que o senhor possa concluir aí, né, a sua análise sobre esse cenário e as investigações do má. Uhum. essa magnitude era óbvio que isso iria repercutir internacionalmente. Agora, o que nos deixa pasmo é ver ministros da Corte Suprema que mandaram velhinhas eh com a Bíblia na mão, porque tava com a Bíblia na mão e não explanada. pessoa, uma mandou a Débora paraa cadeia porque estava pintando alguma coisa na estátua.

Essa semana eh mandou um senhor de 71 anos paraa cadeia por 14 anos, porque ele mandou um Pix para ajudar um pessoal que vinha paraa Brasília com ônibus. Então assim, todas essas pessoas condenad a 14, 15, 16, 17 anos por filigranas, por uma narrativa. Quer dizer, e o juiz que fez isso é o cara que é pego com essa coisa na mão. No no país do Alexandre de Moraes, ele e a esposa dele já estariam nas grades, já estariam presos. Então assim, o nós estamos vendo no Brasil nesse momento é um estado de exceção em que a preocupação ela já extrapolou os meios políticos, já está na sociedade, no meio empresarial. Agora mesmo o empresário me

ligou desesperado porque ele falou: "Olha, deputado, ó, me falaram que o STF mandou, deu prazo de 18 meses para regulamentar a penosidade e já venceu e eu tô com medo que eles coloquem isso em prática". Falei: "Não, mas sem lei não vai adiantar". Não, mas eles regulamentam quando vocês não não fazem a lei. Então as pessoas não confiam mais no que a Constituição diz, não. Por quê?

Porque a Constituição passou seu entendimento desses caras. Então, o escândalo do Banco Master, ele é triste, mas ele é revelador acerca eh da segurança jurídica e acerca de quem realmente manda nesse país. Não, não é mais a lei, não é mais a Constituição que baliza, que dá limites. aqui são as conveniências, a ajeitadeira e as coisas vão e viraram assim um um filme é de não é comédia, é de tragédia mesmo, em que aqueles aqueles pilares que sempre sustentaram a sociedade, eles ruíram e agora nós não temos certeza de nada. A importância dessa eleição de 2026, ela é ela é vital para a vida do Brasil. E eu

não tô te falando, eu não tô falando nem em relação ao executivo, eu falo em relação ao Senado, porque se o Senado brasileiro não voltar a dar segurança à sociedade, isso aqui eu não sei o que que pode virar.

Deputado, boa tarde. Obrigada pela sua presença aqui conosco hoje. Uma pergunta ao senhor. Eh, nós estamos aí resolvendo, vendo a questão da sabatina de Jorge Messias, né? Nós temos ali o Senado que vai ter que sabatinar Jorge Messias a ocupar o novo posto, a nova cadeira do Supremo Tribunal Federal no lugar de Luís Barroso pelos próximos 30 anos. Queria saber do senhor o que o

senhor acha sobre isso e o que o senhor espera dessa votação no Senado, sobretudo porque nós ouvimos também que o Valdemar Costa Neto disse que isso é uma batalha já perdida, porque o eh Jorge Messias já possui a maioria dos votos aí para eh conseguir essa cadeira. O que que o senhor acha em relação a isso? visto que nós estamos falando do Supremo Tribunal e que também o Jorge Messias possui a mesma linha ideológica e metodologia desses supremos, né, que hoje estão no poder. O pior é que ele já entra com a mesma pecha do ministro Alexandre de Morais, porque ele tem um vídeo dele correndo na internet em que ele se jacta de ser o responsável por ter feito o pedido em nome do governo para que essas pessoas fossem presas e a e é um dos autores da narrativa de golpe. quer dizer, é um ministro que já entra para o Supremo Tribunal Federal, eh, mas o lugar dele não era esse. Por tudo

que essas pessoas passaram e sendo ele um confesso autor disso tudo, não era na pelas portas da do STF que ele deveria estar entrando. Deveria est entrando pelas portas aonde deveria estar o ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, pessoas que fazem o que eles fizeram, pessoas já já sofreram cleão. Quer dizer, ele já entra com o sangue do Clesão nas mãos, ele já entra com o sangue de vários desses que morreram. Semana passada mesmo morreu um desses brasileiros que estavam refugiados na Argentina. Quer dizer, é uma lástima,

mas é revelador, revelador acerca do momento em que vivemos. Agora, o que é mais lamentável ainda é que com certeza vários daqueles que vão colocar digital, mas a digital vai ser secreta, porque eh a digital para aprovar o nome dele, vão serão os mesmos que irão paraas ruas pedir o voto de bolsonaristas, de pessoas conservadoras dizendo que lutam pela liberdade de Jair Bolsonaro e que lutam pela anistia. É incrível a disfarçatez e é incrível como vai ser difícil a gente quebrar essa esse sistema todo que está aí, porque existe distintas colunas que estão infiltrados no nosso meio e Deus queira que eles não sabotem a eleição de Flávio Bolsonaro e a eleição pra gente fazer a maioria no Senado. Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço. Parabéns a vocês pelo trabalho que fazem, porque vocês e mais um ou dois ainda são a são as últimas resistências que nós temos nesse meio. Tem muita gente falando: "Ah, a imprensa tá denunciando". Não, a imprensa e eh essa imprensa que tá denunciando esses essa esse roubo do master, se pagar eles falam até verdade e a gente sabe que isso aí é briga de facções e que a gente só pode comptar mesmo é com vocês. Muito obrigado.

>> Nossa, muito obrigada deputado. Até a próxima. Fica o convite, né, depois desse excelente elogio aí do deputado para você também fazer parte aqui do nosso clube de membros, ter acesso a conteúdo exclusivo. Você aponta a câmera do seu celular para esse código aqui embaixo ou então ali ao lado do sininho, você pode participar. Fica o convite também para assinar a Gazeta do Povo apenas R$,90 por mês até as eleições. E

aí você tem acesso a todas as nossas matérias no nosso site. Bom, ah, aproveitando ainda a companhia do Rafael, eu quero passar para ele a pergunta que é de um membro nosso aqui do nosso clube de membros, o Mac Jerônimo. Ele questiona para o Rafael Fontana, os Estados Unidos pode eh podem combater o terrorismo no Brasil sem a autorização do executivo, como fez com a Venezuela? Essa é a questão do Mac Jerônimo. >> Ma, muito obrigado pela pergunta. Pode

sim, né? Eh, os Estados Unidos eles estão numa numa postura agora muito diferente daquele do primeiro governo do Trump. Eles eles o Marco Rub já deixou bastante claro que antigamente o o os governos do Obama, do Biden, eles agiam consultando uma, duas pessoas do Congresso e já tomavam ação a medida militar que eles achavam necessária. E que Trump, pelo contrário, no primeiro mandato, respeitou muito isso, né? Trump não tinha iniciado nenhuma guerra, nenhum conflito. Ele foi o único

presidente de no primeiro mandato que tinha passado 4 anos sem o envolvimento dos Estados Unidos em guerra nenhuma. Agora essa postura mudou. Por quê? Porque ah os Estados Unidos perceberam que o mundo estava tirando vantagem da América enquanto Trump era presidente e e isso não voltaria a acontecer agora. Então, a situação de Maduro é um grande exemplo. Os barcos que foram explodidos,

já passaram de 30 barcos explodidos no Caribe, alguns deles no no Pacífico, dos narcobacos foram explodidos. Você pode perceber que agora não tá tendo mais explosão porque parou. Depois, eu disse que aconteceria depois das eleições de Honduras, depois da Costa Rica, não teria mais por onde passar esse tanto de narcóticos pela América Central. Isso é um rombo nas contas do crime organizado, dos cartéis de drogas. É o que está acontecendo. Eles que sempre financiaram

campanhas de partidos de esquerda na América Latina, desde a Colômbia, Venezuela, Brasil, Peru, Equador e vários outros países. Poderia estar a América Latina inteira aqui. Sempre teve dinheiro sujo dos narcos nestas campanhas. Este ano vai ser diferente. O caixa não está tão abastecido assim como em outros tempos. A gente sabe que os

narcos diversificaram os negócios, mas mesmo assim a venda do pó branco, aquela que Maradona gostava e e e vários outros produtos, ah, representa ainda uma parcela imensa dos ganhos e lucro, né? Eles têm muito lucro com esse tipo de exportação de produtos ilícitos. Agora, os Estados Unidos não deixarão mais isso acontecer. Já houve o bombardeio, por exemplo, lá na fronteira da Colômbia com o Equador. O Equador lançou bombas contra a Colômbia. Não precisa os

Estados Unidos. Exatamente. Normalmente essas bombas, foguetes, mísseis são de fabricação americana. E a Colômbia não reagiu, reclamou muito. Pedro foi lá, disse: "Olha, isso foi errado, não gostamos, não vai ficar assim". E não

houve reação. Por quê? Não existe poder de reação contra a capacidade bélica dos Estados Unidos. Se houver necessidade de combater o narcoterrorismo dentro do território brasileiro, eles vão fazer isso. A gente gostaria que isso acontecesse? Não. A gente esperava que,

né, o próprio o a as forças policiais brasileiras e as forças armadas do Brasil combatessem o crime organizado aqui dentro. Mas isso não está acontecendo, tá? Não é soberania. Os Estados Unidos estão libertando o a si mesmo, o seu povo e também as Américas dessa ameaça dos cartéis que há 50 anos provocam uma violência incomparável com o resto do mundo aqui na América Latina e também o domínio político. Eles já perceberam isso e não vão poupar esforço. Agora, claro, com a

vitória de Flávio Bolsonaro, a conversa será outra, até porque a tendência é que o crime seja combatido aqui pelo próprio Brasil e os Estados Unidos não teriam necessidade de combater os cartéis caso próprio Brasil, aliado à Argentina, ao Equador, a aos novos os novos governos agora do Chile, de Honduras, de El Salvador, da República Dominicana, né, não haveria necessidade de uma uma ação militar do ou da outra outras forças americanas em território brasileiro. A gente espera que de fato o Brasil se livre da esquerda este ano para que o ano que vem a gente nem precise mais pensar nesse tipo de situação. Muito obrigado pela pergunta. >> Ótimo, Rafael, obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Eu que agradeço e peço, olha, todo mundo que estiver acompanhando, deixe um like aqui nos 100 Rodeios. Assine a Gazeta 1,90. 1,90 pessoal por mês até as eleições. E também siga Rafael Fontana em todos os canais. Eu estou no YouTube, no X, encontro vocês lá. Muito obrigado

e até a próxima. Até a próxima. Ainda para aproveitar um pouco mais a companhia da Karina que hoje tem uma pergunta que é da Mireia Fontes. Bolsonaro foi proibido o impedido de trabalhar pelo Supremo Tribunal Federal. Vocês acham que com o Flávio será diferente? Karina,

>> não será diferente, porque com esse Supremo Tribunal Federal vai ficar insustentável. Obviamente eles vão fazer ali tentando falar que eles são democráticos e que tá tudo na na lisura, que tá tudo andando muito bem. Mas nós vimos o que eles fizeram no verão passado e é algo que é difícil de esconder, porque as consequências nós tivemos no resultado das eleições, que foi um um resultado com apenas 2 milhões, quase 2 milhões de votos de diferença, que influenciou e muito eh durante a campanha eleitoral do qual o Lula foi extremamente beneficiado, né? todos os seus artigos, os seus ataques, os os textos dos jornalistas eram completamente enviezados, sobretudo da grande mídia aí que trouxe eh textos rasos, enviezados, completamente tendenciosos, que influenciaram na questão das eleições de 2022. E isso é o problema, esse é o problema que os Estados Unidos traz também para o povo brasileiro, dizendo, e tanto é que foi dito, que se tiver influência dos da da das eleições, nós também estivemos ali com o Mike B, que disse que teve a influência do governo Biden nas eleições brasileiras. Nós tivemos também a visita

de um chefe da CIA que veio dias antes das eleições dizendo a Jair Messias Bolsonaro para não contestar o resultado das eleições. Enfim, nós tivemos várias cenas episódios muito questionáveis durante o processo eleitoral que culminou no resultado final de Lula voltar a ser o presidente do Brasil. Então agora nós vamos ver ainda muitas coisas acontecerem no até se concluir de fato o período eleitoral. A guerra está montada. Estamos num território de guerra minado, campo minado. Vai ter

bomba e tiro para tudo quanto é lado. Nós estamos vendo o que tá acontecendo já nas redes sociais. Nós já estamos vendo as movimentações que vem acontecendo também dentro da direita, fora aí na esquerda sobretudo que já tem, enquanto a direita tá brigando, a esquerda tá trabalhando nos bastidores, nós estamos vendo os números crescerem ali também em São Paulo com Simone Tebet, enfim, é um momento de concentração total e absoluto no projeto de Brasil, num projeto realmente para tirar, remover o Lula da Silva do poder. Agora, o que será depois? Ah, minha gente, aí a gente só vai saber quando tudo tiver concretizado, porque até então nós vamos ficar aqui nas nuances e na superfície, né, da retórica, porque nós não temos ainda os fatos consumados.

Agora, quando eles começarem a acontecer, nós vamos saber qual direção e qual caminho isso vai tomar. Mas não tenha dúvida que será muito difícil esse esse essa relação, embora o Flávio Bolsonaro seja muito mais moderado, ele seja ele é uma pessoa de comunicação, ele é uma pessoa diplomática. Ele já demonstrou isso durante as a campanha aqui. A partir do momento que ele sai, né, como senador e ele se coloca para jogo como candidato presidencial desse ano, ele já coloca um panos quentes ali para tentar fazer com que a as pessoas eh se unam, se tenham essa união, porque é importante. É o que ele fala, né, nessa discussão que teve nas redes sociais, ele fala que não importa quem ganha a discussão, o que importa é o resultado das eleições, da eleição desse ano. Esse é o nosso grande desafio,

embora nós temos já um passado não muito distante que revelou o contrário, que trouxe pra gente muita frustração, indignação e sobretudo injustiças no resultado no processo eleitoral. Veremos. Temos que estar atento, porque o papel de cada cidadão é esse, vigiar e controlar o Estado e não o contrário. Então nós não temos que dar essa prerrogativa ao Estado de nos vigiar, mas sim nós como ação de cidadania vigiar e controlar o Estado. Mas isso é um papo para uma outra hora, porque aqui vai longe essa discussão profunda e complexa. Beijo grande para todos vocês.

Mari e Fred. Fiquem com Deus. O programa não acabou. Não esqueçam, assine a Gazeta. apenas R$ 1,90. E a gente espera

vocês aqui todos os dias para ter esse bate-papo e essas análises complexas, mas reveladoras, importantes aqui para todos nós. Fred é o que o diga. Fred que o diga. Beijo grande, gente. >> Valeu, Carina. Até a próxima. E eu

continuo aqui. E eu continuo aqui na Flórida. Semana que vem eu trago mais novidades. Beijo grande para vocês. Tchau. Tchau.

>> É >> bom. Você que está aqui conosco, deixe o seu like, é bem importante pra gente. Comente aqui também, tem uma enquete para você deixar sua opinião. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios Dr. Ricardo Schifer, ele que faz a defesa de Felipe Martins. Muito boa tarde,

bem-vindo novamente aos em Rodeios. >> Muito boa tarde, pessoal. Eh, e mais uma vez obrigado por essa oportunidade de poder esclarecer esses fatos que eu vou esclarecer hoje, mas que a gente não pode jamais normalizar no Brasil. Ótimo. Gostaria que o senhor pudesse contar pra gente atualizar como é que está a situação do Felipe Martins, os riscos que ele tem corrido devido a citação e que está, como é que está a saúde dele, tudo mais, pro pessoal entender qual que é o contexto nesse momento.

Então, o Felipe Martins, vocês bem sabem, vocês acompanharam aqui até no programa Sem Rodeios, eu eu falei há um tempo atrás, teve toda aquela situação da transferência dele, depois o Morais, eh, sem qualquer, eh, justificativa legal ou muito menos eh que case com a lógica, mandou ele retornar aqui para Ponta Grossa, mesmo que A transferência do Felipe daqui de Ponta Grossa para Curitiba tenha se dado por conta de uma recomendação do próprio DEPEN por causa de um risco de rebelião ao qual a unidade não estaria preparada para conter e, portanto, garantir a segurança de Felipe Martins nessa unidade, né? Eh, eh, o Felipe não tem nem um espaço adequado para onde ele possa ficar, né, aqui aqui na cadeia pública de Ponta Grossa, segundo eh o o próprio eh relatório apresentado pelo DEPEN aqui do Paraná, né? Por isso ele estava em Curitiba, onde havia assim a a unidade toda eh adequada para esse perfil de preso, que é qual? É um perfil de preso eh politicamente e midiaticamente exposto, né? Porque essas pessoas elas dentro do sistema prisional podem sofrer todo tipo de ameaça, eh risco à vida, ah, eh, até mesmo eh extorções, né, seja do pessoal da equipe ou seja mesmo de outros presos.

Eh, como aqui em Ponta Grossa essa cadeia pública, ela é apenas uma cadeia de trânsito, ou seja, a pessoa foi presa em flagrante, mas ainda não se converteu em preventiva, não foi definido direito o que que vai ser feito com ela, ela fica ali. Portanto, ali tem toda a sorte de criminosos. tem desde do do traficante pequeno ao traficante grande, a a ao estuprador, ao outro que que que tá lá porque eh matou alguém, tá outro lá porque foi um sonegador de imposto. Tem tem várias situações. Acontece que essas pessoas elas ficam por um período pequeno de tempo ali, né? Algumas vão e

voltam, né? Mas o fato é que a ali não é um um local onde se possa a haver. Não não não há como, não há espaço ali para isso, para que se divida em galerias. E o Felipe atualmente o que que foi feito com ele? Além de toda aquela situação de uma cela tal que foi construída as pressas, que ainda nem tá pronta, mas que ele foi colocado lá. Por quê?

Porque o Felipe ele não pode ficar no convívio com os outros presos, até por conta do perfil dele e do perfil dos presos que a unidade recebe habitualmente. Então ele não pode ficar no convívio, logo ele fica num regime que é um regime de isolamento. Na prática, para quem conhece o sistema prisional, ele está em um RDD, que é um regime disciplinar diferenciado, né? Eh, eh, não existe isso formalmente, mas ele está na prática, ele está como eh aquele eh um líder de uma revolução ali na cadeia, o líder de uma rebelião que que foi pego, que foi pego com uma arma e tudo mais, ele é colocado em um regime de RDD, ou seja, ele fica lá eh com essa restrição. Só que o o Felipe não existe nenhuma falta grave contra ele. ele foi

colocado nessa situação por eh ao invés de colocá-lo ele no convívio com outros presos, onde eh há risco real, sim, a integridade física dele, eh eh ser vítima de distorção, etc., eh foi preferido, né, pelos eh agentes ali que são responsáveis pela segurança, colocá-lo, ele nessa cela onde ele não tem convívio com absolutamente ninguém, a não ser a pessoa que traz alimentação para ele, a o o chefe de segurança, eu que vou visitá-lo, tento visitá-lo todos os dias, né? o meu advogado aqui do escritório, né, que vai eh eh quando eu não posso e a esposa que vai visitá-lo. Eh, então, eh, e a na prática ele tem menos visita do que uma pessoa que efetivamente está em RDD, porque a pessoa que está em RDD, ela aumenta-se o número de visitas, a frequência de visitas, porque eh ele justamente está longe do convívio com outros presos. né?

Mas o Felipe ali eles restringem até os guardas, né, para não conversar com ele, porque a equipe não tá preparada, logo, a equipe não tá preparada, não. E eles têm receio de que alguém da própria equipe comece a estorquir de alguma forma o Felipe a abusar da situação. Situação que, infelizmente, acontece no sistema prisional. Eles precisam se precaver, mas é só algo que a própria unidade já informou o ministro Alexandre de Moraes que tem essa dificuldade, né, que tem uma unidade adequada aqui a poucos quilômetros daqui, mas que o ministro simplesmente ignora e mantém apenas em uma birra alguma coisa ali a manter ele aqui. Aí o ministro vai lá e pede foto de não sei o quê. Eh, só que a

gente não tá reclamando da qualidade das instalações, etc. e tal. A gente tá reclamando que a própria unidade em si, os próprios funcionários, o conjunto como todo, segundo o próprio DEP do Paraná, segundo a própria Secretaria de Segurança Pública, diz que essa unidade não é adequada e que tem uma unidade adequada a qual ele estava, que é o complexo médico eh eh penal de Pinhais. Felipe, ele está bem, né? Eh, eh, de saúde, porém tem todas essas situações, essas limitações, onde, é claro, a pessoa ela começa a a ficar visivelmente mais irritada, ela eh acaba não convivendo mais com as pessoas, ela eh vai começando a se debilitar. Felipe,

eh, não é como a maioria das pessoas, ele tem uma resiliência muito alta. Ele é um ser humano que consegue aguentar muita pressão, né? e por isso eh eh ele tem aguentado tudo isso que ele tem passado, ele tem eh enfrentado com muita altivez e não dá para dizer quem vai visitá-lo que ele está quebrado. Eh, de maneira nenhuma. quem vai visitá-lo, inclusive o deputado Judinis, que foi visitá-lo e também eh um vereador amigo dele, né, o Joseppe, eles verificaram a situação e eles ficaram chocados, né, relatos deles próprios para mim, dizendo assim: "Eu não conseguiria ficar nesse lugar por mais de dois dias sem enlouquecer". E o

Felipe incrivelmente está bem. Então, eh eh o Felipe, de fato, Alexandre Moraes, desde o princípio, desde da primeira prisão, tenta quebrá-lo de alguma forma, né, mentalmente, fisicamente, eh, mas não tem conseguido e não vai conseguir. Isso eu posso garantir aqui para vocês. Doutor, e a questão das visitas, eu vi que foi publicado que o Alexandre Moraes teria deferido vários pedidos de visita ao Felipe Martins. Procede essa informação e se de fato eh ele tem já definido um calendário aí de visitas pros próximos meses.

Então, Fred, ele procede, porém é algo que eh é muito esquisito, né? Você vê um ministro do Supremo em um despacho, ele escolhendo data e horário e a quantidade de horário de que um preso aqui em Ponta Grossa, no Paraná, vai receber. Eh, é algo completamente absurdo. Fora que houve uma proibição de uma visita de três deputados, né? se eu não me engano, Marcel Vanen, Gustavo Ger e o Carlos Jordi, porque supostamente eles estariam sendo investigados em inquéritos correlatos, inquéritos esses que nunca acabam. Então, eh eh eh o Morais junto

com tudo isso, ele condena o Felipe a não falar com certas pessoas que ele elegeu, que não podem mais conversar com ele, né? Eh, então há sim essa essa autorização que não deveria nem existir essa necessidade, a autorização de visitas. a pessoa recebe as visitas absolutamente aquelas que eh ela quiser. E o ministro do Supremo se colocar esse trabalho de escolher e definir datas e horário. Ah, o deputado Felipe Barros vai tal dia e tal horário.

A a a a deputada eh eh Júliia Zanata vai esse dia e esse horário. e é absolutamente tirar da administração penitenciária, da administração estadual, qualquer tipo de autonomia. Isso já não é mais interferir em outro poder, é você interferir também na competência eh de um ente federado, né, de uma unidade da federação. Mas, enfim, a gente sabe que limites é uma eh eh é é uma é uma palavra, um conceito que o ministro Alexandre Moraes ele não conhece. Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse

contar pra gente também como é que está a relação com advogados, com a defesa nos Estados Unidos, os processos nos Estados Unidos e se tem alguma novidade por lá também. Existe uma grande expectativa aqui de como está correndo também o caso Felipe Martins nos Estados Unidos. >> Sim. Eh, lá está muito avançado, né? Nós estamos exatamente na parte final agora eh do processo que nós entramos, né, com um processo que ele é basicamente como se fosse um um processo de lei de acesso à informação, né? Então, basicamente, o

que a gente tá buscando com esse processo são os dados que foram negados ao Felipe com relação ao nome de quem inseriu a entrada falsa dele, eh, quando inseriu e por qual razão inseriu, né? Eh, acontece que eh graças aos esforços dos advogados lá nos Estados Unidos, eh, nós conseguimos muito além daquilo que esperávamos que seriam apenas essas informações. O juiz lá, ele já disse isso nos autos, né, dizendo que, eh, Felipe foi muito prejudicado por conta dessa situação. Então ele tem direito de saber quem, quando e por inseriu e ele foi além para que possa eh satisfazer a justiça americana. já foram entregues as comunicações eh e entre os agentes do CBP, ou seja, eh a as mensagens internas via e que eles utilizaram para ah, eh, quem foi que pediu para fazer essa inserção, né? lá vai aparecer. Ah, veio um pedido

eh de alguém aleatório. Esse alguém eh estava eh apenas eh eh realizando um favor para um outro agente de uma eh outra força estrangeira, né? É isso que eles querem saber e isso que a gente está prestes a descobrir e a ter acesso, né? Eh, esse processo ele é um pouco mais demorado do que a gente gostaria, mas é que eh todas as informações desde dezembro de 2022, que foi a a data da suposta viagem, né, da viagem que não aconteceu até o final de 2025, né, eh, todas essas comunicações ali, mensagens trocadas ali, ela é entregue tudo. Então, eh eh é é um arquivo muito grande. E dentro desse arquivo, nós

precisamos estabelecer os termos de pesquisa. Então nós já enviamos esses termos, né? E a justiça está fazendo essa busca e dentro dessa seleção será entregue para nós para ver aquilo que será útil ou não. Mas a partir do momento que nós tenhamos acesso a isso e a gente consiga estabelecer esses nexos de causalidade entre eh quem inseriu, quando inseriu e por inseriu, aí sim a gente vai ter eh algumas informações extraoficiais, né, dão conta de que sim. houve uma manipulação, né, por fatores externos ao CBP. Então, eh,

provavelmente nas próximas semanas a gente vai ter novidade aí com relação ao caso do Felipe lá nos Estados Unidos. Em relação ao caso, né, da condenação do Felipe no na farça da trama golpista, os senhores já levaram ou pretendem levar a Corte Interamericana de Direitos Humanos? Em que pé que tá esse recurso à Corte? >> Sim, nós vamos entrar não apenas na Corte Interamericana e de Direitos Humanos, mas também na OEA, né? Um um uma petição em conjunto, né? é feita com com

um escritório especializado, né? Eh, nessa parte de direitos humanos. Eh, está sim eh já trabalhando intensamente nisso, né? pois eh uma vez encerrado o processo aqui no Brasil, que ainda não se encerrou, apesar de na prática já ver a condenação, já vê eh inclusive o o ministro Alexandre Moraes já votou por negar os nossos embargos de declaração que nós entramos, né? Ainda há alguns recursos cabíveis, mas muito provavelmente será negado de plano e será transitado em julgado. Quando do

trânsito em julgado aqui, né, temos a expectativa de na nos dias seguintes nós já impetrarmos dentro da Corte Interamericana de Direitos Humanos e na OEA denunciando eh os abusos que aconteceram ao longo do processo. os abusos, as condutas realizadas e que Felipe ainda vem sofrendo por conta do estado brasileiro, eh, ter o o colocado por duas vezes no cárcere, sendo que provavelmente, comprovadamente, ele sequer eh era responsável, ele ele eh tinha algum tipo de responsabilidade em cima daqueles fatos que o imputaram e levaram a prisão. Então, até mesmo a sua condenação que eh nos embargos, apesar do ministro Alexandre Moraes já ter votado contra, né, jamais explicou. Em todo o voto de todos os ministros está ali dizendo de maneira bem genérica. É engraçado até se você que tá em casa tiver um pouquinho de estômago e tempo, né, leia os votos do ministro em relação ao Felipe e veja lá eh eh coisas como assim: "Ah, eh restou comprovado que Felipe esteve na reunião com os comandantes, segundo o depoimento de várias testemunhas." Quais

testemunhas? Porque todas as que constam do processo negaram que o Felipe estava, afirmaram categoricamente que ele não estava. É o contrário, né? Eh, ah, várias outras provas mostram o conjunto no probatório, mostra que ele estava ali. Qual o conjunto probatório? Quais provas? o

Uber que mostra que ele estava na ASA Norte e não Palácio do Alvorada no momento da tal reunião ou os dados de geolocalização que mostram exatamente a mesma coisa, o mesmo deslocamento. Eh, conseguem entender? Então, eh eh o Felipe ele foi preso a primeira vez por uma viagem que não fez, né? foi foi condenado por ter escrito, apresentado uma minuta que não existe, uma eh ter participado de uma reunião que nunca participou e agora está preso preventivamente, apenas eh esse nome mais bonito, mas para um negócio que na verdade é uma antecipação de pena que o Morais impôs nele, né? eh por conta de um acesso ao LinkedIn que ele jamais fez também, segundo a própria Microsoft, ele não fez, mas e isso daí pouco importa no Brasil, até porque a verdade já foi assassinada há muito tempo aqui no Brasil. Então, eh eh diante disso,

diante de todas essas ilegalidades que o Felipe sofreu por conta do Estado brasileiro, o Estado brasileiro será réu sim na Corte Interamericana de Direitos Humanos e na OEA. Dr. Ricardo, aproveitando ainda a sua companhia aqui, eh, a gente trouxe aí diversos aspectos desde o começo do programa, as novas notícias em torno de Alexandre de Moraes, nos últimos dias, as últimas semanas, nos últimos meses, na verdade, mais recentemente, né, aquilo que explodiu ontem, a questão do patrimônio do Morais, o contrato de 129 milhões, tem também eh a questão recente aí de quanto tem explodido eh esse assunto também no exterior. a investigação que está ocorrendo nos Estados Unidos também em relação ao Banco Master. A gente tem visto manifestações do governo Trump em relação a Alexandre de Moraes. Teve

também o relatório da Câmara dos Deputados eh nos Estados Unidos também que trouxe aí eh e e demonstra o quanto os Estados Unidos também de estão de olho aqui no Brasil. Quanto essa exposição de Alexandre Moraes nacional e internacionalmente pode contribuir também na questão do caso específico do Felipe Martins? Como é que o senhor tem visto todo esse movimento? movimento natural seria de um enfraquecimento, né, do eh do apoio que Alexandre Moraes ele recebia, né? esse enfraquecimento, ele chegou a acontecer em certa medida na mídia, né, na grande mídia, na mídia tradicional, assim por assim dizer, eh, como os os grandes órgãos de comunicação, como o Globo, Folha, Estadão, né, ah, eh, que começaram a parar de, eh, dizer, eh, não está tudo bem ou não há nada para ver aqui para de repente, esse pessoal passou da conta, né? Eh,

então, midiaticamente, sim, ganhou-se eh força esse movimento contrário aos abusos do Alexandre de Moraes, ainda que tarde ele veio, né? Acho difícil que isso mude na mídia, porém politicamente e no judiciário, eh, eu acho muito cedo, eh, que, eh, para poder afirmar que isso vai interferir de certa maneira, deveria, né, eh, influenciar determinados ministros que outrora apoiavam os atos do Alexandre de Moraes, porque ele está ajudando a salvar a democracia, eh, a de repente parar e pensar, bom, mas esse cara eu preciso me descolar dele, eu não posso estar junto dele. Então isso poderia nos ajudar, em tese, deveria nos ajudar a ter um diálogo com os outros ministros, a poder abrir para que eu fosse despachar com esses ministros, porém absolutamente eh nos é fechado as portas para qualquer tipo de oportunidade para que a gente possa sequer conversar, apresentar as razões de uma maneira eh mais fechada e focada ali no no caso do Felipe, até porque a corte toda já se convenceu de que a a ah tudo isso que o Alexandre de Moraes fez foi um mal, mas um mal necessário, por assim dizer. Então eu acho muito pouco provável que eles vão mexer alguma palha para desfazer algo que o Alexandre de Moraes fez, principalmente nesse processo que envolve o Bolsonaro, Felipe Martins, os outros militares ali. Acho muito pouco provável que os outros ministros eles façam isso. É claro que

eh se o Brasil eleger um Senado forte, independente, eh que tenha como propósito moralizar o judiciário, né, a a a não só fazer impeachment de ministros, mas também eh mudar a a trazer mudanças, emendas constitucionais que possam alterar a forma com que o judiciário age hoje no Brasil. Eh, se a gente conseguir isso após essa mudança, talvez nós possamos ter uma mudança na composição da corte, dos membros da corte, e com isso nós buscarmos revisões criminais para que a gente possa efetivamente livrar essas pessoas dessa pecha a qual eles foram condenados, que é de ah terem arquitetado um golpe que nunca existiu, ninguém viu. mas que na cabeça dos ministros havia, né? E essas pessoas elas precis elas precisam ser combatidas, né, com o rigor da eh não não dá para dizer o rigor da lei, porque não o que menos há ali é lei, né, sendo utilizada, mas o rigor da tirania imposta pelo ministro Alexandre de Moraes a todos aqueles que o desagradaram de alguma forma, sejam aqueles opositores políticos sejam os críticos mais ferrhos e ácidos. Esses todos ele impôs o rigor da sua vontade, né, usando a lei apenas como um uma espécie de maquiagem para dar algum tipo de aparência de legalidade. Ele ele

volta e meia faz isso ali nas suas eh decisões. O professor André Marcíha, ele cita, às vezes ele coloca, como por exemplo, a questão do drone lá do Bolsonaro, ele usou um artigo de e eh de segurança náutica ou qualquer coisa ali para dizer que as pessoas que estavam eh usando o drone iriam se enquadrar naquele artigo e iam ser presas. Então ele cita qualquer coisa para dar aparência de legalidade, assim como ele fez em todo esse processo da farça da trama golpista. e eh mas infelizmente ele conseguiu contaminar muitos do Supremo, ao passo que eu acho que por mais que todo esse escândalo ele ele tenha havido, eh ele vai servir provavelmente para manchar a imagem do Moraes, vai manchar a imagem do Supremo, não tenha dúvida, mas eu acho muito pouco provável que eles mudem para mudar essa situação do Felipe, do Bolsonaro. Eu acho muito pouco provável. Talvez sim

resulte num afastamento, na queda dele, mas eu eu eu sigo cético e eu prefiro aguardar as cenas dos próximos capítulos, as movimentações que vão haver para poder dizer que eh eh colocar a mão no fogo para dizer que algo vai acontecer ou deixar de acontecer. >> Ótimo, Dr. Ricardo Schifer, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Sou eu quem agradece mais uma vez e muito obrigado aos ouvintes, aos telespectadores da Gazeta. Olha,

obrigado. Até a próxima. Bom, agora trazendo aqui pra mesa um assunto que inclusive fica o spoiler aqui é o tema do 15 minutos. Fica o convite para você acompanhar depois também as análises do Fred por lá com a Rossana. O OAB de São Paulo cobra investigação do Supremo Tribunal Federal e critica silêncio da PGR.

Então agora, como é que você vê essa manifestação? Alguns consideram muito tardia, inclusive da OAB de São Paulo, Fred. Pois é, Mari, eh, muito do desse estado de coisas que o Dr. Ricardo bem compartilhou conosco, né, da atuação ilegal do Supremo e especialmente do ministro Alexandre Moraes, só chegou ao ponto, né, a que chegou justamente pela omissão das entidades, a quem caberia, né, apontar essas ilegalidades praticadas. Nós não chegaríamos a 7 anos de inquérito das fake news se a imprensa tivesse cumprido a sua missão de fiscalizar os poderes públicos. Se a OAB

dentro do seu papel, inclusive constitucionalmente previsto, de zelar pelo cumprimento e respeito a ordem jurídica, tivesse admoestado os ministros do Supremo sobre, né, a sua conduta ilegal, as demais entidades representativas de classe da sociedade civil, mas é justamente pela omissão, conivência, cumplicidade desses órgãos que nós chegamos a o estado atual em que o Supremo pratica ilegalidades e nada ou muito pouco acontece em relação aos integrantes do tribunal. o a OAB, né, federal, que muito tempo ficou calada, teve uma leve mudança de posicionamento em fevereiro, agora quando ela publica aquela nota assinada pelos 27 presidentes das sessionais dos estados, pedindo pelo fim do inquérito das fake news, justamente lembrando, óbvio, que inquéritos são procedimentos administrativos para investigação da autoria e materialidade de delitos e que devem ter, né, um escopo definido, um objeto delimitado, um fato determinado e não podem se transformar num procedimento, né, investigatório sem objeto definido, com duração indefinida, como aconteceu agora, né, em que nós completamos 7 anos da tramitação desse inquérito. Em qualquer outra situação, um juiz que instaurasse o inquérito o mantivesse tramitando por 7 anos e determinando medidas cautelares contra indivíduos a rodo, como feito pelo ministro Alexandre Moraes, responderiam pelos crimes previstos na lei de abuso de autoridade. E aí agora o próprio diante dessa mudança de postura, o presidente da OAB de São Paulo, o Leonardo Sica, deu a declaração óbvia de que os ministros do Supremo devem ser investigados pelos fatos apurados no escândalo do Banco Master. E ele trata especificamente da questão das viagens de jatinho dos ministros do Supremo que se utilizaram das aeronaves, né, de empresas pertencentes ao Daniel Vorcaro. Mas não

só. Ele também fala do papel que cabe à Procuradoria Geral da República. O Ministério Público no Brasil, ele constitucionalmente, no artigo 129, ele é o titular exclusivo da ação penal pública. E, portanto, dentro da atribuição que cabe ao Ministério Público de propor ações penais contra aqueles que eventualmente pratiquem atividades delituosas, o próprio Supremo reconheceu, e era uma discussão que havia dentro da doutrina brasileira e da jurisprudência, se caberia ou não ao Ministério Público investigar ou se só ou só se as polícias poderiam fazer atividades investigativas. E o Supremo definiu há algum tempo já que o Ministério Público pode e deve investigar em colaboração numa boa concorrência com as autoridades policiais. E você vê a omissão também

dolosa do procurador-geral da República, Paulo Gonê, que até agora você vê um silêncio completo quanto, né, a investigação do caso do Banco Master. Em dezembro, inclusive, quando a Malu Gaspar publica a primeira, pela primeira vez sobre o contrato da Viva Bart Moraes, provocado a instaurar uma investigação, ele falou que não havia nada demais ali, que era mera prestação de um serviço advocatício. E ele dizendo justamente isso, que nós temos, abre aspas, que cobrar a procuradoria geral da República que está silente nesse escândalo do Banco Master. Um outro fato interessante envolvendo a OAB de São Paulo, eles fizeram uma pesquisa com os advogados para ouvir a opinião dos advogados de São Paulo sobre atuação recente do Supremo Tribunal Federal. Foram ouvidos 12.700

advogados aqui, né, diferente. E aí você vê a desconexão que há nas ordens, né, dos advogados entre a postura dos conselhos ali que tem os conselheiros indicados, uma chapa que é eleita e o o grosso da advocacia, né, o dos advogados que hoje só na OAB de São Paulo, segundo a Sapuração que analisou aí mais de 12.000, a opinião de mais de 12.000 advogados, você tem aqui mais de 60% dos advogados avaliando a imagem do Supremo Tunal Federal como imagem negativa. 47% como muito negativa e 15% como negativa.

Então você vê a maior parte hoje da advocacia eh paulista dizendo óbvio e constatando óbvio que o Supremo está atuando para além das suas atribuições, atuando de forma ilegal. E além disso, eles foram questionados sobre a forma, né, e sobre os mandatos de integrantes do Supremo. Hoje nós temos o mandato vitalício com aposentadoria compulsória ao completar 75 anos de idade, que é a regra hoje vigente paraos servidores públicos em geral. E o mandato fixo, o questionado sobre se preferiria um outro modelo com mandato fixo. Eh, 64% dos advogados manifestaram por mandato fixo de 8 anos. 20% por de 10 anos,

8% disseram que está estão satisfeitos com o modelo hoje existente e 7% não quiseram opinar. Então, somando aí, eh, 84% da advocacia paulista é favorável à criação de um mandato pros ministros, seja de 8 ou de 10 anos. o que mostra, né, que deve-se buscar uma outra fórmula pro Supremo Tribunal Federal, uma reforma do poder judiciário, uma reforma especial do STF para contenção desses abusos praticados eh pelos ministros. Então, e aguardava-se muito um posicionamento do OAB em relação a todos e esses feitos do Supremo e, enfim, em relação ao escândalo do Banco Master, especificamente, até que até, né, enfim, o presidente da OAB de São Paulo nesse momento se manifestando e pedindo, óbvio, que os ministros sejam investigados e que sejam responsabilizados pelos seus atos. Mari, >> boa, Fred. Vamos receber aqui no Sem

Rodeios, Lucas Saba que já chegou por aí. Lucas, boa tarde. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, dupla. É um prazer estar aqui com vocês todas as tardes.

>> Boa tarde. >> Boa. Já já vamos passar para ouvir seus comentários aí, Lucas. Antes a gente vai receber também aqui no Sem Rodeios Ramiro Rosário. Ele que é vereador em Porto Alegre, também faz importantes análises políticas. Boa tarde, seja

muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fed. Um prazer sempre estar com vocês aqui no Sem Rodeios. Prazer é nosso. Olha só,

para trazer pra discussão, pro debate aqui, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar novamente na tela pra gente a publicação do Jason Miller, ele que é conselheiro do Donald Trump e que tem a ver com o assunto principal aqui hoje do nosso programa. E ele diz que Alexandre de Moraes é um vigarista e logo estará na prisão. Também fala que o Lula é um fantoche da China, está trindo o hemisfério ocidental, além de dizer que Flávio Bolsonaro é o único que pode salvar o Brasil em 2026. Ramiro, a gente tem falado aqui nos últimos dias, a gente já trouxe postagens do Jason Miller nos últimos dias ali umas três ou quatro, pelo menos. Ele tem feito diversas provocações. Alexandre de Moraes fala em

em prisão na maioria das vezes e isso tudo acontece ao mesmo tempo em que a gente vê as investigações sobre o Máster avançando nos Estados Unidos, a possibilidade de da Magnitsk atingir Alexandre de Moraes novamente. Então existem várias frentes nos Estados Unidos. aquele relatório também da Câmara dos Deputados, como que o senhor tem visto essa movimentação e qual que é a importância que esse assunto esteja em evidência também no exterior? >> Primeiro, Mari, que eu fico feliz sempre que eu ouço esse tipo de comentário e declaração eh de membros do governo americano e de pessoas próximas a Donald Trump, porque eu confesso a vocês que eu já estava um pouco desacreditado nesse tipo de processo e de interesse do governo dos Estados Unidos. sobre esta ditadura velada, nem tão velada assim, mais que nós vivemos no Brasil, até mesmo que Estados Unidos está com diversas frentes eh no exterior eh como é o caso do Irã, para poder também lidar da sua política externa. Também há

questões internas que a gente acompanha eh com preocupação, inclusive com a própria questão da popularidade do presidente Trump, justamente buscando manter eh o preço dos combustíveis nos Estados Unidos. E eu tava um pouco desacreditado que eles pudessem eh dar seguimento a qualquer tipo de ação mais efetiva aqui, muito especialmente depois da retirada eh da Magnitsk eh sobre Alexandre de Moraes. Mas fico feliz, fico feliz que não não ainda não nos abandonaram nesse processo e que tem um interesse sim efetivo da política externa americana eh sobre a situação que nós estamos vivenciando no Brasil. E não se atenha a essas duas apenas. É importante aqui que nós temos o processo de declaração também do PCC e do Comando Vermelho como movimentos terroristas, grupos terroristas, o que na minha avaliação e na avaliação de muitas pessoas está intrinsecamente ligado a essa questão do Banco Máster e também de Alexandre de Moraes, né? é muito clara a

conexão eh de fundos ligados ao máster junto ao PCC e também do quanto o PCC está enraizado dentro do nosso sistema judiciário, do nosso sistema político, da Faria Lima e de instituições como o máster para lavar o seu dinheiro. Então é importante reforçar também que dentro de todo este contexto de pano de fundo desse processo de investigação sobre o Máster e Alexandre de Moraes ã e de possíveis sanções aplicadas pelo governo americano, também está essa situação da declaração do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, o que efetivamente aumenta a capacidade do governo americano de poder ir por sanções e até mesmo de realizar intervenções de inteligência, por exemplo, contra esses grupos que, repito, lavavam e lavam dinheiro em instituições como o Banco Master, que são acobertadas aí eh por nossos supremos ministros. >> Excelente. A gente já volta aqui com o senhor agora, passando também pro Lucas Saba esse assunto. Lucas, queria que você pudesse trazer sua análise aí dessas movimentações nos Estados Unidos, as diversas frentes que não deixam esse assunto morrer, né? E a gente que já tá

um pouco cansado aqui no Brasil, apesar de muitos estarem decepcionados, inclusive com o governo Trump, depois que a Magnitsk foi retirada, né, a sanção foi retirada de Alexandre de Moraes, ainda assim parece que a gente tem uma grande esperança, né, no que é trabalhado, investigado e os processos que correm nos Estados Unidos. Como importante é que e esse assunto exploda por lá também. É, e o que vai ficar muito vergonhoso para nós, Mari, Fred e, quem acompanha o Sem Rodeios, é que possivelmente a justiça americana, como é de hábito, ela acaba sendo mais veloz do que a justiça brasileira, ainda que o caso ocorra no Brasil, o que ainda mais vergonhoso. E tem vários tentáculos essa questão do Banco Master, tem a ligação com os fundos da previdência, então, possivelmente está sim envolvida no escândalo do INSS, está sim envolvida em lavagem de dinheiro de organizações terroristas, embora eh o governo federal e o PT se recusem a chamar o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho de Organizações terroristas. Tem a questão do Banco de Brasília e o elo é ali do Ibanês, do governador de Brasília com o Banco Master. Tem a vertente dos

políticos todos aqueles que estão na agenda e que conversaram com Alexandre Morais. E tem também o poder judiciário, é o que tudo indica, de mãos dadas, com esse escândalo ali, com possivelmente dois dos atuais 10 ministros do Supremo Tribunal Federal envolvidos eh em algumas questões do Banco Master. E nós tivemos na semana passada, foi debate aqui no Semen Rodeios, eh, das críticas feitas eh por expoentes da política americana. A Mari trouxe um deles, mas tivemos, por exemplo, o relatório da Câmara do Comércio Americana, eh, criticando como o Brasil faz comércio a questão da pirataria. Tivemos o Departamento de Justiça, como se fosse aqui para nós, o Ministério da Justiça e Segurança Pública, é criticando as decisões do ministro Alexandre de Moraes, sobretudo quando ele utiliza dois pesos e duas medidas paraa família Bolsonaro e para políticos da direita ou da centro direireita. E agora tem mais

essa questão, esse avanço então das investigações lá nos Estados Unidos e o Brasil a seis meses de uma eleição majoritária, onde o brasileiro irá às urnas decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República, em meio a essa tensão política ali com vários de seus principais parceiros comerciais. Às vezes me parece que propositalmente ali com dedo chinês também, Lula, Fernando Hadad, que até ontem era ministro da economia e vários ministros importantes, incluindo o vice-presidente Geraldo Alkim, que é ministro da indústria e do comércio e que deveria defender a relação Brasil e Estados Unidos e é um dos que mais ataca e em relação que o Brasil é o segundo maior parceiro comercial. Quando nós olhamos a nossa balança comercial, primeiro vem os chineses, segundo já são os Estados Unidos. e terceiros argentinos. E Lula tem uma péssima relação com dois dos nossos três maiores parceiros comerciais. Quando esse equação inverte,

os Estados Unidos, quando eles olham pro Brasil, nós somos apenas o 41º eh principal parceiro comercial dos americanos. Ou seja, tranquilamente nós somos eh eh substituídos por qualquer país ali da qualquer democracia africana, enfim, ou qualquer país ali do leste europeu, não precisa nem ser uma grande potência. Então, tem essa questão, isso pode reverberar e deve, ao que tudo indica, na nossa eleição, porque, Mari, à medida que essa eh investigação avança nos Estados Unidos, teremos algumas medidas. Às vezes a gente foca muito na questão da lei Magnitsk, mas nós temos outros modelos de de sanções que, por exemplo, continua. Tem gente até hoje com visto cancelado no Brasil, entre eles o ex-presidente da Suprema Corte, Luiz Roberto Barroso, por tudo que fez e autorizou seus colegas, enquanto presidente da Suprema Corte de fazer. E

ele se aposentou mais cedo, daqui a pouco vai fazer um ano que tá fora do tribunal e não consegue seu visto de volta. aquelas sanções de 50% que o Lula falou que é um grande negociador e conseguiu reverter, não é bem verdade. Alguns setores importantes no Brasil seguem com sanções, se não parte deles, entre eles aço, alumínio, eh têil, ou seja, de maneira geral, vestuário. Então tem várias outras maneiras de sanções. Me parece, Mari, que a partir do momento que os Estados Unidos, porque se nós sabemos, imagina o Pentágono, o maior eh sistema de inteligência do mundo. Então, me parece

que à medida que essas investigações forem andando e eles perceberem que teve conivência de gente importante da política, do poder judiciário, tem diretores do Banco Central envolvidos no escândalo que recebiam, tá ali na planilha de Daniel Vorcaro, pelo menos dois. Me parece que os Estados Unidos não vão aliviar pro Brasil, porque que margem que a gente passa? A gente não quer transformar criminoso, membro de facção criminosa em organização terrorista. Agora o Brasil e mediante ali sua leniência até de mãos dadas eh fornece o maior escândalo financeiro, talvez da América Latina. Os Estados Unidos não vão olhar com bons olhos para esse tipo de coisa. Então, Mári,

acredito que até as eleições possam vir mais sanções, talvez não Magnitisk, mas tarifárias ou em relação a visto ou questões diplomáticas. Mas à medida que isso andar e o Pentágono entender que o Brasil podia fazer alguma coisa e deixou acontecer, vão ver sanções. Sim, Mário. >> Boa, Lucas. Agora, voltando com o vereador, queria ouvir sua opinião também. Um outro aspecto que discutimos

aqui hoje no Sem Rodeios. é sobre o nome de Moraes e como a a situação dele se agrava de certa forma até mais do que o Tofle. A gente trouxe análise do jornalista Caio Junqueira que demonstra que todos os últimos episódios aí que envolvem contrato, aumento exponencial de patrimônio e tudo mais, acaba expondo muito mais o nome do Morais. Como é que o senhor tem visto a a o nome do Morais nesse momento? O senhor acredita que acaba sendo testa de ferro aí dos ministros? Olha,

primeiro que casal, casais inteligentes juntos, né? Eh, tem um livro assim, né? Né? de coaching que trata sobre finanças, mas é a mais pura e absoluta realidade pro casal Viviane e Alexandre de Morais aí que tiveram de 266% no seu patrimônio desde que Alexandre de Moraes assumiu como Supremo ministro lá em 2017, né? Nós estamos tratando aqui eh desses imóveis que estão em nome da holding familiar, que a bem da verdade serve para maquiar o patrimônio pessoal ã dos dois, enfim, e que está à frente eh desse instituto Lex, né? Eu até fiz

uma brincadeira, Lex, o qu? Lex lutor, né? Porque Alexandre de Moris inclusive lembra muito o famoso personagem aí do dos quadrinhos do Superhomem Lex Luther a começar pela sua careca e pela sua maldade. E o Instituto Lex é quem tem, né, todos esses esses imóveis. São dezenas de imóveis, muitos deles no bairro Jardins em São Paulo, que é um dos mais eh também apartamento em Campos do Jordão, a própria mansão de Então começa a aparecer cada vez mais.

Eu imagino com esses processos também eh que nós estamos vendo, como foi pauta aqui eh dos sem rodeios logo no início, inclusive capitaneados pelo governo dos Estados Unidos, começarão a aparecer muito mais coisas e é incrível, coisas vão avançando no nosso país e parece até uma série da Netflix e muitas vezes, né? Porque eh há poucas semanas nós, poxa, estão fazendo de tudo aí a cobertar o Alexandre de Morais e vão rifar a cabeça do Dias. Agora já parece que cabeça do do Morais começa a aparecer de novo eh e está na berlinda, né? né? E é muito interessante que esses processos vão apare vão surgindo. Eu, por mim,

obviamente, os dois devem ser imediatamente imptimados, né, afastados das suas funções e no Supremo Tribunal Federal. E o Fred antes aqui falava sobre a participação da OAB nacional nesse processo que finalmente começa a sair da toca e começa a se posicionar. Eu quero fazer justiça aqui ao seccional da OAB do Rio Grande do Sul, do meu estado, que há dois meses fez um grande ato aqui em Porto Alegre, convocando a sociedade civil, convocando diversas entidades, eh, formadores de opinião e agentes políticos também para assinar uma carta que deu início a esse movimento, que culminou com essa manifestação da OAB Nacional, eh, que obviamente é muito bem-vinda, né? Mas quero saudar aqui o presidente da SEC do Sul, eh, o Leonardo Lamáquia, eh, que puxou essa frente de forma muito corajosa, enquanto as outras subsessões ainda, as outras seccionais da OAB ã estavam escondidas. e alguns pontos aqui que eles elencaram no documento. Faço

questão aqui de colocar os sete pontos principais, eh, que obviamente é a defesa do devido processo legal, ã, que tem feito com que muitos advogados, eh, clientes, réus, eh, acesso aos processos, às provas, com uma série de imposições extensas de sigilo, também da defesa das prerrogativas da advocacia, eh, quando inclusive advogados por exemplo, não conseguem ter sequer contato com seus clientes eoccráticas em qualquer tipo eh de tempo para reação dessas decisões. o próprio excesso de decisões monocráticas, como a gente tem visto ministros decidindo sozinho no canetaço temas pacto político e social no nosso país, a questão da competência e dos limites institucionais, o ST assumindo posições, o judiciário assumindo posições prerrogativas que não são suas, que são do poder executivo, que são do poder eh legislativo. nos inquéritos, como o Fred aqui reforçou muito bem, conduzidos no próprio STF, onde o STF investiga, acusa e julga dentro da mesma estrutura, algo completamente absurdo e inconstitucional. Também os ataques, à liberdade, onde nós temos parlamentares, políticos, jornalistas, pessoas comuns, cidadã que tem a sua voz calada, tem as suas risadas. Eu mesmo sou um parlamentar que enfrento 15 processos, todos por opinião, todos por falar e o que pensam aquelas pessoas que eu represento. Eu fiquei, por exemplo, um

ano e meio sem poder falar sobre imposto sindical, porque a CUT me processou eh porque eu disse que o imposto sindical só para no bolso de sindicalista e eu fiquei proibido falar por um ano e meio sobre esse assunto sob pena de pagar R$ 10.000 R$ 1.000 de multa cada vez que falasse e ainda fui condenado em primeira instância por R$ 50.000 de dano moral coletivo aos sindicalistas da conseguimos anular esse processo e ele justiça do trabalho e foi a justiça comum porque obviamente a justiça do trabalho não era competente para me julgar nesse caso. Então é um caso completamente absurdo que mostra bem como eles utilizam do poder do sistema judiciário para poder perseguir aqueles que ousam levantar a sua voz. E por fim,

a segurança jurídica, né? Porque não há mais segurança jurídica no país. Não se tem mais eh um mínimo de norte sobre como as decisões serão tomadas, de como um processo será conduzido. Decisões são revertidas de acordo com a cara do freguê e com a vontade do juiz ou do Supremo ministro. Então isso traz um impacto também gigantesco ao nosso país, aumenta o custo Brasil, espanta investimentos, espanta empreendedores do nosso país, pessoas que aqui buscam o mínimo de eh tranquilidade e paz para poder gerir os seus negócios, gerar emprego e renda, botar o pão na mesa da sua família com dignidade.

Esse movimento que a gente vê no país, eh, capitaneado, eh, muito notoriamente aqui por Alexandre de Moraes, acaba nos prejudicando como um todo, como nação, inclusive na geração de emprego e renda, na atração de investimentos e na própria felicidade do brasileiro que acaba não tendo a sua vida plena, a sua liberdade plena para poder gozar. >> Obrigada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. Obrigado, Fred. Obrigado, Mari. Fico

sempre à disposição de vocês. >> Então, >> até a próxima. Se você está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Vamos conferir agora a análise de Alexandre Garcia.

>> Lula já teve sorte com a economia mundial e isso ajudou até o desempenho eleitoral dele lá nos dois primeiros mandatos, principalmente no primeiro mandato. Agora inverteu a situação, tá tudo ruim. Vocês estão vendo que ele tá falando em tirar o o imposto do querosene de aviação, porque a passagem aérea vai quereroso de aviação eh tá vai sofrer um reajuste de 54%. Meu Deus do céu, né? E tá tudo eh mais caro. O o lá o Banco Central faz aquela

pesquisa com 100 eh agentes do mercado para saber para que lado das coisas estão indo. A a Focus publicou mais inflação. Inflação já tá chegando perto do teto da média, já tá bem acima da média, né, da meta mesmo. O o fulcro, o cerne da meta é 3%, já tá em 4,36. 4,36 passando de 4,5 já fugiu do controle.

E o PIB tá cada vez mais encolhido. A última previsão era eh 1,9, quer dizer, já é pequenininho, agora 1,85, 1,85% de crescimento do PIB. como o o agro eh tá com problema também, né, eh de dívida, eh de fertilizante por causa da guerra da Ucrânia, engraçado que Bolsonaro liberou fertilizante da Ucrânia e da Rússia, falou com os dois, mas agora tá emperrado, né? E e essa esse estreito de Ormus, né, que que não resolve, eh, combustível mais alto significa transporte mais caro, significa afeta todas as mercadorias. Enquanto isso, eh, Lula deve estar preocupado também com as pesquisas, né?

O Flávio tá surpreendendo e já estão falando, puxa, quem será? Eh, vai ser a Teresa Cristina, vice do Flávio. Eh, vai ser o Zema, vice do Flávio, né? Eh, eh, matematicamente é mais eh, digamos racional o Zema, que é o segundo colégio eleitoral, o primeiro é São Paulo, onde tá o Tarcísio candidato ao governo e atraindo voto, né? lá no lá lá em Minas Gerais, parece que o candidato, o outro candidato vai ser o Pacheco, né, de triste memória no Senado, né, uma memória tão tão triste quanto a a presente de Alcol Columbri.

Eh, as pessoas me perguntam aqui, hoje me perguntaram na hora do almoço, né, por onde vem a solução, o que que precisa acontecer no Brasil. disse: "Olha, precisa acontecer uma votação no Senado maciça de gente que queira salvar o Supremo da decadência, né? Porque a decadência tá provada aqui. O o a Constituição exige para ser ministro do Supremo, exige a eh o o conduta elibada, uma reputação, reputação ilibado. Vejam como é que tá a reputação da Suprema Corte. Só 24% acham

que tá ótima, que tá boa. Quase o dobro disso, 42% acho que tá ruim e péssimo. Acho que nunca, nunca na história do Supremo aconteceu essa reprovação, né? E a pessoal do Supremo continua numa bolha, né? As as saídas do presidente do Supremo são quase poeris, né? Não, vamos

fazer um código de ética. O que significa que se não fizer um código de ética, ninguém tem ética, né? Esse esse desembargador que eu falei lá no início, Nilton Ramos, respondeu quando perguntaram a ele se ele como é que é, cara. Eh, ele trabalhou para Nunes Marques como juiz auxiliar, são muito ligados. E, no entanto, ele pegou essa liminar e deu uma uma decisão que favoreceu ao filho de Nunes Marques. Aí

ele respondeu: "Não há hipótese legal de impedimento e tá reguinha ética ruim, né?" Não é a lei, a lei não diz que não é, então eu vou fazer. E a sua moralidade, a sua ética, a sua infância em casa? Não, não aprendeu essas coisas? Meu Deus.

De Lisboa, Alexandre Garcia, >> sempre ótimo, Alexandre Garcia, agora aqui no Sem Rodeios, deixa aqui seu comentário também, é bem importante pra gente. Se ainda não deixou seu like, deixe, por favor, pra gente chegar a um público ainda maior. Agora com Lucas Saba. Lucas Saba uma notícia, uma matéria, né, uma aposta, como a gente chama na Gazeta do Povo, aquelas matérias que vão se aprofundando cada vez mais aqui na Gazeta do Povo, aponta que o STF ampliou o poder do Alcolumbre e que dessa forma alcolumbre pode com ainda mais força travar CPIs depois que o STF barrou aí a prorrogação da CPMI do INSS. Como é que você vê nesse momento o papel do alculumbre, o poder que ele tem em mãos? e o quanto ele acaba se expondo

ainda mais, tendo todo esse poder e seguindo aí prevaricando >> e vai barrar CPI do crime organizado que termina daqui uma semana, dia 14. A matéria diz isso, aliás, a matéria é muito boa, viu, Mari? Eh, a Mari falou muito bem essa questão das apostas, são matérias mais densas, com pelo menos dois entrevistados. Recomendo todo mundo a ler e sempre assinar e prestigiar aí a Gazeta do Povo esse jornalismo independente que defende a sua liberdade de expressão. Mari, sobre essa questão, eh, eles estão de mãos dadas, né? Tá, tá

bem nítido assim de que há eh ali um uma questão de interesses mútuos e que muit das vezes um faz o aceno pro outro. Vamos lembrar por que que o Alexandre de Moraes não caiu lá atrás, no ano passado, nós mostrávamos aqui no Café com a Gazeta o aquele placar que foi feito na internet. Chegou um momento que tinha umas 41 assinaturas, não para ele cair, mas que o processo de impeachment fosse aberto, que era um ineditismo. E ele veio a público e disse: "Olha, não interessa se eu gosto ou não do ministro Alexandre Moraes, ainda que se tenham as 81 assinaturas, eu não pauto impeachment de ministro da STF." Depois o Toffol no auge do furacão da história do resort taiayá, mesma história, começou a se acumular processos de impeachment.

Absolutamente nada. Agora de novo a história do Morais, dos 129 milhões da esposa, dos 22 da cunhada, oito viagens feitas com o jatinho do Banco Master e o Davi Columbri fica lá. Mas não existe almoço de graça no Brasil. O que faz o STF? Blinda o alcolumbri. Alguém vê

algum processo do alcolumbre andar nesse país em alguma instância incluindo no Supremo Tribunal Federal? Não. Embora haja denúncias. bem pesadas e sólidas contra ele. Alguém vê, por exemplo, o STF retirar poderes do alcolumbre? Não,

pelo contrário, potencializa o seu poder, diferente da relação que muit das vezes ocorre com a Câmara, né, que é aquele atropelo. Então, Mari, eh, possivelmente essa questão aí do crime organizado, vão colocar toda a responsabilidade na conta dele, que de fato é mesmo, né, Doal Columb é a mesa diretora, já se tem as 28 assinaturas para prorrogar a CPI do crime organizado. É o Alessandro Vieira, o o senador é do MDB do Sergipe, que é o relator, já conseguiu essas assinaturas e faltam ali 7 dias, a partir de amanhã 6, depois quinta-feira 5, sexta quatro e ninguém decide. Então, quer dizer, o presidente Fabiano Contarato, que é do Espírito Santo do PT, que eu tenho uma série de divergências quanto a ele, mas que é delegado de carreira, que tem convocado pessoas importantes nessa CPI e depois da morte da CPMI e do INSS, é o que nos sobrou. Até agora o presidente não sabe dizer se vem tem trabalhos na CPI ou não, porque não sabe se ela vai ser prorrogada. Então quer dizer, no

último dia, na véspera, nos 45 do segundo tempo, o Alcol Columbri vai decidir e vai decidir, obviamente, por enterrá-la, não tem a menor dúvida. Não interessa ao Ocolumbre, não interessa ao Gumota, não interessa ao Lula e seus ministros ter uma CPI investigando crime organizado que tem vários tentáculos no poder público, a 6 meses de uma eleição majoritária. Então não tem dúvida. Se você que tá assistindo Sem Rodeios agora tem alguma dúvida de que essa CPI vai ser prorrogada, tira essa dúvida, SOAB. Tira essa dúvida. Não é 90% de chance

que ela não vai ser prorrogada, porque não é do interesse deles, porque boa parte deles estão envolvidos. Alguém vai querer investigar alguma coisa que depois vai cair em em neles próprios? Claro que não. Claro que não. Então é mais um absurdo do STF eh em meio a tantos. E só um comentário, Mari curto,

é que não é dessa pauta, mas que tá ligada nessa pauta ainda, do comentário que o Fred fez sobre a história da OAB São Paulo. Hoje eu brinquei no café, quase ajoelhei ali com o Serrão, que finalmente Leonardo Cica, que parecia estar ali num sono profundo, acordou e começou a fazer, ainda que muito tímida, e opiniões meio óbvias, sens comum, etc., tem feito críticas. E veja o o que é mais engraçado, Mari, por isso que é um mecanismo que eu gosto bastante, são plebiscitos. O plebiscito que os Fred cita que a OAB São Paulo fez desmente a própria direção da OAB. Porque no ano

passado a OAB fez um grupo eh de advogados constitucionalistas, nomes grandes, entre eles Miguel Reali Júnior, Oscar Vilena, Moesto Carvalhós, em que esse grupo eles tinham que decidir eh se eh eh seria bom ter mandato para ministro STF e se sim, qual era o tempo? E chegou à conclusão que o tempo hábil por um mandato de ministro STF era 10 ou 12 anos. Só que a maioria do grupo de trabalho defendia 12 anos. Que que aconteceu? Eles fizeram o plebiscito entre os associados e mais de 80% prefere um plebiscito de, aliás, um mandato de ministro de STF para 8 anos.

Então, tá aí. Essa é a beleza da democracia. Espero que a OAB se pronuncie mais, porque a gente precisa dessas instituições. A gente cobra aqui Conselho Nacional de Justiça, Ordem dos Advogados do Brasil, eh temos Tribunal de Contas da União, Controladoria Geral da União, Procuradoria Geral da República, enfim, instituições que um dia já foram sérias e centenárias, que hoje estão de mãos dadas com o sistema, pra gente não ficar aqui sozinho todos os dias pedindo uma reforma do poder judiciário que atingja o STF no seu coração. Então, eh, recomendo a todo mundo ler os editoriais da Gazeta do Povo. Tem vídeo do nosso presidente, Dr.

Guilherme da Cunha falando da importância da reforma do poder judiciário, tanto financeira, para acabar com essas histórias dos penduricalos a desembargadores e juízes de instâncias inferiores, como também essa questão aí de rever decisões monocráticas, mandato para ministro, para que o ministro do STF chegue lá graças a um processo político, eh, não graças a um processo político, mas meritocracia, prova oral, prova escrita, banca eh julgadora ali, mas uma série série de questões, Mari, vamos ver. A OAB Paraná foi a primeira que acordou, lembro bem. Aí agora veio do Rio Grande do Sul, veia de São Paulo. Tomara que seja e um movimento ali que se amplie e chegue na OAB nacional, porque a gente precisa que esse STF tem um freio. Metade do Senado tem rabo preso, não vai vir de lá um freio, pelo menos não nessa legislatura, não até dezembro. Então,

cabe as instituições. A OAB faz parte desse conglomerado de instituições importantes no país. Mari, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui nos 100 Rodeusos o deputado Cristiano Caporezo.

Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Satisfação estar aqui. Boa tarde, Frederico. >> Boa tarde.

>> Eh, parabéns mais uma vez pelo trabalho de vocês aqui no Sem Rodeios, sempre informativo e pertinente e aí é uma satisfação poder conversar com vocês. >> Ótimo. Nós que agradecemos pela sua disponibilidade também de estar aqui conosco. Bom, a gente tá falando aqui agora o Lucas estava analisando essa questão também, né, daqueles que seguem privacicando, blindando seus comparsos e tudo mais. Ele estava citando aqui o presidente do Senado, Davial Columbri. E

hoje a gente trouxe aqui no começo do programa um vídeo do ministro André Mendonça no momento ali numa fala na ALP. Ele falou que não vai blindar, não vai proteger seus colegas à medida que avancem aí as investigações do caso master. Como o senhor tem visto o trabalho do André Mendonça? O quanto é possível contar com o trabalho dele diante dessas investigações? E a gente vendo ao mesmo tempo tanta gente blindando e protegendo ministros do Supremo Tribunal Federal? Olha,

eu estou muito feliz com o trabalho do ministro André Mendonça. Ele é um dos poucos que tem feito realmente eh um trabalho assertivo, um trabalho de qualidade jurídica, ou seja, ele tem sido técnico, ele ampliou os poderes investigativos da Polícia Federal. Porque veja só, é um absurdo que autoridades públicas no Brasil tenham um tratamento privilegiado dentro de um processo investigativo que o cidadão comum não tem. Na verdade, justamente por alguém ocupar uma posição de destaque dentro da esfera pública, ela deveria ser mais cobrada e mais fiscalizada e não a gente criar camadas para dificultar o acesso do trabalho investigativo a essas pessoas. Agora, eu fico muito preocupado.

Eh, é simplesmente alarmante a situação do Poder Judiciário Brasileiro, que agora ampliou ainda mais o poder do presidente do Senado, no caso da Viocolumbre, que antes ele não tinha como não se posicionar diante da prorrogação de um prazo de CPMI, por exemplo, de uma investigação. E agora ele pode simplesmente não prorrogar. Ele tem agora o poder de não se posicionar diante de uma abertura de uma de um processo de CPMI ou qualquer coisa nesse sentido investigatório, ainda que tem a assinatura de todos os senadores. Então, gente, se você concentra esse poder nas mãos do presidente, você anula a força do parlamento, ao ponto de que uma vez o presidente do Senado, estando na posição de eleito presidente, ele sozinho concentra em si mais poder do que o voto de todos os senadores somados. Isso é democracia.

Isso aí é a preponderância da vontade popular através do que a nossa Constituição fala, do exercício da democracia pelos seus representantes eleitos ou isso é uma nova forma de aristocracia, uma nova forma de opressão. É impressionante como que no Brasil eh o sistema se reicula para poder manter os seus próprios poderes e anular a vontade popular. Eu vou passar pro nosso querido Lucas Saba fazer uma pergunta também pro senhor. Lucas, >> deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Deputado, queria que o senhor

falasse um pouquinho das eleições e no seu estado e como isso reverbera a nível nacional, né? O senhor havia se lançado pré-candidato ao Senado, depois mudou, tem essa questão. Eh, agora concorre a uma vaga, vai concorrer. Me cor se eu tiver errado, a deputado federal. E nós temos o cenário ainda meio confuso em Minas, tanto ao Senado, questão também do governo de Minas, ainda não se sabe ali, tem o Cleitinho, tem o Pacheco, mas quem de fato representa a direita, tem o sucessor do Zema e temos, por exemplo, hoje o principal deputado federal ali eh do país, né, pelo menos da direita, 112, Nicolas Ferreira, que teve uma treta ali recentemente, como se diz, com Eduardo Bolsonaro. Então, como é que tá essa

questão da direita em Minas, que é um estado pêndulo, normalmente para onde Minas aponta, sai o vencedor, um estado importantíssimo e que parece que a direita ainda tá batendo cabeça. >> Boa tarde, Lucas. Vou tentar responder todas as perguntas aqui. Foi mais de uma, mas eu sou bom de memória, eu vou responder. Eh, satisfação tá falando contigo novamente, tá? Parabéns pelo seu

trabalho. É o seguinte, primeiro e eu não me lancei candidato ao Senado. Jair Bolsonaro me lançou. Eu fui pré-candidato ao Senado com o apoio do presidente Bolsonaro, com apoio do Eduardo Bolsonaro, com apoio da direita raiz que queria o meu nome. E agora o contexto político dentro de Minas mudou e eu estou apresentando o meu nome como pré-candidato a deputado federal. Não

vou fazer nenhum tipo de reclamação, muito pelo contrário, eh, o partido tem que sair fortalecido porque é a casa do bolsonarismo. O PL, hoje, repito, é a casa do bolsonarismo e eu estou aqui para somar forças e não para dividir. Seja aonde for, eu vou seguir fazendo aquilo que eu faço, que é defender os meus valores, Deus, pátria, família e liberdade, defender a segurança pública, defender eh o interesse público contra a bandidagem, né, até pela condição de policial militar que sou. Então, seja onde for, eu servirei. Eu quero dar uma atenção especial para essa questão do estado de Minas. Você falou muito bem,

Lucas. O estado de Minas é um estado que define as eleições. Quem ganha Minas costuma ganhar Brasil. Quem perde Minas costuma perder Brasil. Até aqui em Minas a gente tem um hábito de falar que o nosso estado é uma síntese do Brasil.

Você chega ali na região do sul de Minas, de Pouso Alegre para baixo, até a divisa São Paulo, parece muito com o Rio Grande do Sul, com Paraná. Tem até o Pinheiro do Paraná, que também é conhecido como Araalcário. Até a vegetação muda. Você vai ali no Nordeste de Minas, lembra muito o Nordeste do Brasil que já tá na divisa ali com a Bahia. Você vai no Triângulo Mineiro, lembra muito a região do Goiás, tem os cariocas de Juiz de Fora na zona da mata. Nós temos praia, tá? Tem gente que

fala que em Minas Gerais não tem praia, mas tem Guarapari, que é praia mineira. Só o pessoal do Espírito Santo que não sabe que pertence a Minas do Guarapari. Mas enfim. E aqui no centro de Minas, né, tem as pessoas que torcem para o o Cruzeiro e pro Atlético. Eu fico com a América para não ter problema, não ter briga. Então, é claro que Minas é um

estado muito importante por realmente representar mais de 10% do eleitorado do Brasil. É a maior quantidade de municípios eh do Brasil, são 853, tem realmente um peso enorme. Você fez logo depois a seguinte pergunta: qual é o candidato ao governo que representa a direita? Na minha concepção, 200% direita, né? aquela pessoa alinhadíssima com os nossos valores, não tem na política, muitas vezes você tem que fazer o quê? Escolher aquilo que está

mais próximo e não o ideal. O ideal muitas vezes é inatingível. Hoje, politicamente, em Minas Gerais, esse ideal eh paraa direita não existe. Tendo falado isso, qual é o nome que mais agrega paraa candidatura majoritária federal? Porque se eu vou apoiar, estando no PL, uma pessoa dentro de Minas Gerais, eu tenho que apoiar aquela que vai trazer mais votos para o candidato à presidência da República. E

por que eu falo isso? Porque o nosso federalismo é uma piada, porque o nosso federalismo é uma mentira. No Brasil, a concentração de poder está na União até pelo critério legislativo. Depois da do Congresso Nacional, o resíduo legislativo vem aqui paraas assembleias legislativas. e das assembleias legislativas. O resíduo disso vai paraas

câmaras municipais, pros vereadores. Então, o poder no Brasil é muito concentrado, apesar da gente ter uma divisão federal eh dos estados. Se o Brasil vai mal, Minas vai mal. Então, utilizando esse critério, eu não tenho dúvida do que eu vou falar aqui agora. O nome da pessoa que mais agrega votos para o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro se chama Cleitinho Azevedo. O senador Cleitin Azevedo já tá

batendo 50% de intenção de voto e ele nem entrou com vontade ainda nessa disputa. Então, por qual motivo nós não iríamos caminhar com aquela pessoa que dentre os nomes que aí estão postos é inquestionavelmente o melhor? Poxa, ô, comparar Cleitinho com Caliil é como você comparar uma Ferrari com um Fiat 157, entendeu? Um 47, nem sei. Fiat 500 vai para eu não errar que que minha praia não é carro. Fiat 500. Então, e eh o que

impediria isso? As pessoas estão comentando, eu tô dentro do partido que existiria um veto do deputado Nicolas Ferreira ao nome de Cleitinho. Ele deveria, na minha concepção, vir a público esclarecer isso, falar se existe isso mesmo ou não. Em relação a qualquer tipo de eh de sabor que tenha acontecido entre é o deputado Nicolas Ferreira e o deputado Eduardo Bolsonaro, eu sou testemunha. As pessoas, o brasileiro muitas vezes tem memória fraca, tá? Mas eu só testemunha

que Eduardo Bolsonaro, quando era o deputado eh inquestionavelmente mais forte de rede social no Brasil, que ele é historicamente mais votado, né? O deputado mais bem votado, ele rodou o Brasil apoiando pessoas anônimas e fortalecendo o nome delas para fortalecer uma direita nacional. E isso ele fez sem nunca pedir nada em troca. Ele fez isso por mim. Eu sou uma das pessoas que fui ajudado pelo deputado Eduardo e eu, com o passar do tempo, eh, essa minha memória permanece viva e eu sou muito grato a ele por todo o trabalho que ele faz em defesa da direita.

>> Ótimo, deputado. Parece que o senhor tem informações aí exclusivas sobre Lindberg Farias e Janones. O senhor poderia contar aqui pra gente? >> Ah, a parte do Lindenberg, né? Ele tá pedindo a extradição do Eduardo Bolsonaro. Tá querendo que o Eduardo

Bolsonaro vá pra lista vermelha da Interpol ou Lindinho, né? Pessoal que tá em casa usa o chat GPT e pergunta quem que é o Lindinho da operação Lava-Jato para ver se esse sujeito petista abjeto tem o mínimo de respaldo moral para querer dar cadeia em alguém. Eh, olha só o dado que eu encontrei aqui. Quando Alexandre de Moraes, que é o ministro alvo desse pedido feito pelo Lindenberg Farias, ele foi indicado para o Supremo Tribunal Federal, o Lindenberg reuniu uma lista com mais de 250.000 assinaturas contra o nome de Alexandre para que ele não se tornasse ministro do Supremo. Sabe o que que o Lindenberg ele

afirmava nessa época? que o Alexandre de Moraes seria uma pessoa que não observaria o direito e que ele seria um manipulador, alguém que usa o poder que tem e que manipula o direito para oprimir as pessoas. Engraçado, eu acho que essa visão do Lindenberg de antigamente, ela é muito similar à visão que nós de direita temos a respeito desse ministro. Então, o que mudou? O que mudou de lá para cá, Lindinho? O que

que mudou, Lindenberg? Não sei se você sabe, já encontrei o Lindenberg uma vez no mercado lá em Brasília. Eu fui lá eh comprar ali um um sabonete para tomar um banho. Encontrei o Nindenberg comprando um vinho. E nessa época ele tinha falado que quem fosse paraa manifestação de rua seria preso. Eu falei: "Me prende agora.

É porque ele é machão. Ele é o valente na hora de fazer eh petição, peticionar na justiça, na na hora de utilizar a rede social, na hora de utilizar a tribuna. Eu dei oportunidade dele cumprir o que ele ameaçou me prender ali. Ele simplesmente enfiou o rabo entre as pernas e saiu do local, né? E mais uma vez, agora ele revela sua própria natureza. Porque perceba, não é

o Alexandre de Moraes que mudou. O que mudou foi o lado para quem ele serve. Então, se ele for uma pessoa que abusa do direito para oprimir as pessoas contrárias ao PT, ele é um ditador. Mas se for favorável ao PT, então com certeza ele é uma pessoa que merece todo o apreço do Lindenberg Farias. Tá aí a grande hipocrisia desse sujeito.

>> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Ah, mas só mais um detalhe, eu esqueci de falar do Janones. Você perguntou do Janones também, correto? É, perguntei do

Janes também, falei: "Vai que agora ele não pode contar mais". >> Ah, eu posso sim, eu posso sim, que eu me distraí. Eu quero só olhar aqui, olha, eu quero agradecer a vocês aqui, tá? dos sem Rodeios da Gazeta do Povo. Porque no dia 17 de março vocês noticiaram que eu entrei com um pedido no Conselho de Ética de cassação do mandato do Janones pelo mesmo motivo que agora o meu líder em referência Jair Bolsonaro entra com esse pedido para caçar o mandato dele. Então eu acho que

eu tô indo no caminho certo. Muito obrigado, tá, pela atenção de vocês, de terem noticiado isso, porque realmente se existe uma pessoa que merece ser barrida pra lata do lixo da política, essa pessoa é o André Janones. Já foi barrido para fora de Itutaba, né, André? Eu sou muito bem recebido na cidade de Itutaba e lá em Itutaba ele já teve briga com a atual prefeita que era apoiadora dele. Eh, todo mundo da cidade sabe como que é o tipo de conduta, o quanto que o André Janones não tem vergonha na cara.

é um safado, é um frouxo. Eu gosto muito de reforçar isso porque ele é o típico machão de rede social. Se for da vontade de Deus que eu ven deputado federal, ele vai ter toda a oportunidade de pagar de machão na minha frente quando eu tiver lá na Câmara dos Deputados, tá? Tá o recado aí para você anotar, André. E eu tenho, eu, eu faço votos que ao chegar lá ele já tenha tido o mandato cassado, porque é realmente uma figura detestável, que todo o convívio ao lado de uma pessoa assim, com certeza não é agradável, tá pessoal? Muito obrigado

pelo espaço, que Deus abençoe a todos vocês da direita viva em Minas Gerais. >> Meu deputado, até a próxima. E agora Lucas Saba conta pra gente o que teve de mais especial hoje no Café com a Gazeta que o pessoal vai acompanhar quem para menas aqui nesse link. Sei que teve a primeira entrevista que Cristina Grêmiel deu como pré-candidata, né, e não como comentarista do Café com a Gazeta. Como é que foi?

>> Bom, Mari, ela falou de situações importantes, né, que muit das vezes ali seus opositores aproveitam para criticá-la. af filiação dela ao PSD de eh Ratinho Júnior e de Gilberto Cassabe, o futuro dela, se há possibilidade de uma possível desistência do Senado para deputado federal, tem a questão ali do União Brasil, porque ela deixa o União Brasil, se o Moro atraiu ou não, tem todas essas questões. é uma entrevista bem bacana, eh, eu diria que reveladora nesse sentido do futuro político ali, eh, de uma candidata que não podemos esquecer que chegou ali, é, no segundo turno, né, da eleição pra prefeitura de Curitiba, nunca havia disputado sequer nenhuma eleição pel um partido nanico, como se dizem, né, o partido da mulher brasileira, quase sem apoio nenhum. Então vamos ver agora como será esse desempenho eleitoral dela de um dos principais partidos aí do país, que tem fundo partidário, tempo de televisão, etc. Ela diz ali se estando no PSD, ela apoia Ronaldo Caiado do partido ou Flávio Bolsonaro. E se ela for apoiar

Flávio, se há ali a possibilidade de uma infidelidade partidária. Enfim, tá bem bacana, Mari. Eh, todos participaram da entrevista, eu, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Anne Dias, Carla Lima, eh, todo mundo que esteve lá, tenho certeza que quem ficar nesse link não vai se arrepender que o café segue quente. Mari, e também deixando aqui meu abraço especial paraa Mari. Dia 7 de abril, dia do jornalista. Sei que se o sem rodeios

é esse sucesso, muito se deve a minha amiga, da qual fiquei sabendo que substituirei na sexta, né? E farei Frederico Junker pagar ali por sua visita de apenas 7 minutos à capital paulista já nessa sexta na condução do programa, viu? Obrigado, duplo, um abraço e até amanhã. >> Valeu, Lucas. >> Boa, Lucas. Feliz dia do jornalista para

você também que tem grande importância aqui na casa e parabéns por toda a sua trajetória. Que seja ainda uma trajetória sempre excelente aí como você tem se esforçado como sempre. >> Beijo Mari. Obrigado. A recíproca é verdadeira, minha amiga. Valeu.

>> Valeu. Parabéns, Lucas. Valeu. >> Valeu. E olha só, né, Fred? A gente sabe

que tem uma semana uma grande expectativa em relação à delação. Parece que o acordo vai ficando cada vez mais sólido. Uma promessa de que proteção até por parte de parentes de Daniel Vorcaro e de exposição de ministros do Supremo Tribunal Federal. Acho que a gente vai ter semanas, uma semana intensa aqui ainda de notícias no sem Rodeios. Pois é, Mar. Eia, a expectativa até de que

numa abertura de investigação contra o ministro Alexandre Moraes, a partir de uma eventual delação do Daniel Vorcaro, haveria a maioria hoje no Supremo paraa instauração dessa investigação. Os votos minoritários seriam do Flávio Dino, Zanimin, Gilmar Mendes e falhou agora a memória, a última seria esse mais algum que eu não me recordo agora. São os quatro, mas estão pressionando o Nunes para virar o voto para eles conseguirem uma maioria pela não abertura da investigação contra o Alexandre Moraes. Então vamos aguardar aí, né, a expectativa em relação a esse acordo de delação premiada do Vorcaro e se ele entregando a cabeça do Morais se o Supremo vai referendar essa decisão para que então o ministro seja investigado. >> Perfeito, Fred. E como a gente conversou

aqui com o Lucas Saba, fica o convite para você permanecer aqui neste link, acompanhar o Café com a Gazeta. Tem entrevista exclusiva com a Cristina Grêmio. É a primeira entrevista dela como pré-candidata e esclarecendo. Muita gente mandou perguntas no chat, provavelmente pode ser a as que vocês têm por aí também. Ela foi respondendo ali ao público até com uma resposta depois de tantos meses enquanto comentarista aqui no Café com a Gazeta.

E fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$,90 por mês, até as eleições. Baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo no nosso site. Fique bem informado com a Gazeta do Povo, gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Eu quero agradecer também a companhia de todos os membros do nosso clube de membros que estão aqui hoje. São vários. mandar um abraço para cada um de vocês. Lembrar que você também pode se tornar membro aqui conosco através do código que está aqui embaixo ou através do Participe ali ao lado do sininho. E mais do que ser membro, se

você já é membro e ainda não entrou no grupo do WhatsApp, não perca tempo. É super importante para você ter acesso a vídeos exclusivos que a nossa equipe faz para cada um de vocês. Fica o convite para permanecer nesse link, portanto, e voltar amanhã 1:30 da tarde. Esperamos vocês com mais 100 rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. 7 de abril de 2026 começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like e se inscrever nos nossos dois canais, sempre ressaltando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. e coloque aqui de qual caravana vocês nos assistem, qual município, qual estado. Sei também que temos uma audiência internacional aqui no café com a Gazeta do Povo. Bom, e

quero pedir também para você enviar sua sugestão de crítica, elogio, denúncia, pauta para café@gazetadopovo.com.br, br, que nosso timaço de produtores estão sempre de olho ali, hein, nesse e-mail, pegando muita das pautas que vocês enviam para discutirmos aqui no Café com a Gazeta do Povo o seu programa diário de todas as manhãs. E quero convidar você também a se tornar membro do clube de membros. É, ontem, por exemplo, eu e Flávio Morgenstan gravamos um conteúdo exclusivo. Então, vai lá, apoia o

jornalismo independente. Assim que você se tornar membro, você passa a fazer parte de um grupo de WhatsApp com materiais exclusivos dos colunistas, comentaristas, apresentadores. É simples. Se você estiver nos assistindo por uma televisão, aponte a câmera do seu celular para esse Qcode. Com apenas dois cliques, você se torna membro.

Lucas, estou vendo pelo computador, notebook, tablet ou smartphone. Se você descer, vai ter lá o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do Povo, tá legal? E tem também assinatura para lá de tradicional, porque falou em tradição, falou em Gazeta do Povo. São mais de 100 anos de histórias, de lutas e de glórias. Gazeta ilimitada para você na

principal época do ano. Eleições no Brasil e eleições nos Estados Unidos também. Apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para este carecoach, tá legal? Recados dados.

Temos agora a possibilidade de enterrarem uma nova CPI agora do crime organizado. Dos mesmos autores ali do enterro da CPMI do INSS, vem aí o enterro da CPI do crime organizado. E aí, Davi Columb pode ser que passe a ter um apelido de coveiro, por que não, né? Afinal, ele tá aí a passos largos de enterrar mais uma. De novo ali o relator, agora não é Alfredo Gaspar que era do NSS, agora é Alessandro Vieira, senador do Sergipe, do MDB, entrou com o pedido para prorrogar 60 dias. O que fez ao Columb?

Nada. E pode ser que a CPI acabe nas próximas semanas. Vamos fazer o seguinte, tem pedido no STF. Olha, se for o 8 a do vão enterrar também. Vamos colocar então na tela a manchete da Gazeta do Povo que escancara a omissão do STF. Olha lá, no mandato de segurança

apresentado ao STF, o presidente da CPMI, agora faz uma alusão, né? Carlos Viana sustentou que o requerimento de progação nem sequer foi formalmente recebido pela mesa do Congresso, embora a legitimidade e as assinaturas tivessem sido conferidas. por servidores da Secretaria Geral da Mesa. Segundo ele, a omissão foi deliberada e impediu o avanço do pedido. Por que que nós mostramos, se nós estamos falando CPI do crime organizado, Lucas, por que que você mostrou a manchete da CPM e do NSS?

Porque o caminho é o mesmo. Então, restam poucos dias para ela acabar. Tem um pedido por parte não só do presidente Fabiano Contarato, delegado, etc., que é do Partido dos Trabalhadores, ele que é senador pelo Espírito Santo, como também do senador relator do MDB de Sergipe, o Alessandro Vieira. Aí o que que faz? Cai

no colo do Alcol Columbrio. Alcumbo fala: "Não, tem uma fila, eu não recebi, veja bem, a mesa diretora tem muita coisa para ver." Aí vai pro STF. Mais uma vez o Congresso, o Parlamento de joelhos para o STF. Quem não está de joelhos e está aqui comigo todos os dias dando ar da graça é ele, Jorge Serrão, meu amigo. Tudo bem, Serrão?

>> Saudações, Lucas Saba. E hoje tô aqui poderoso, hein? Depois de passar embaixo do arco-íris, a caminho do trabalho. Hoje um negócio raro, evento climático raro em São Paulo. E a gente já fez isso, né? Agora quem vai passar a

vergonha, eu passei em bado do arco-íris, quem vai passar vergonha de novo é o Congresso Nacional. >> Pois é, Jorge Serrão trouxe o arco-íris. Tá maravilhoso. Quem mora na capital paulista recomenda abrir a janela e dar uma olhada. Serrão. Então, mais uma vez

o legislativo fica de joelhos e vamos depender de uma decisão do STF sobre a prorrogação ou não dessa questão aí da CPI do crime organizado. >> Então, vamos lá. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Carl Marques, citando Hegel, ele dizia que a história se repetia como farça. Aqui no Brasil não tem Calmar Marx, até porque a esquerda é ignorante, nem leu o que esse cara escreveu. Mas a gente pode afirmar

categoricamente, aqui a história se repete como idiotice ou como canalice de novo. Será que o Congresso Nacional não aprende? vai recorrer de novo ao Supremo para perguntar ao Supremo, Supremo, o Congresso pode decidir ou não pode decidir? E aí o que que vai dizer o Supremo? O que ele já disse anteriormente, que é o Congresso quem tem que decidir, não tem que perguntar Congresso Nacional. No que você

pergunta, você dá margem a receber o não meio da cara. E é isso que vai acontecer novamente. De novo, é o parlamento quem tem soberania para tratar de suas questões intestinas. Então, você vai prorrogar uma comissão parlamentar ou não? Vai abrir uma comissão parlamentar ou não? É uma decisão soberana do

Congresso Nacional. você vai apreciar um pedido de impedimento de ministro do Supremo. Isso também é uma decisão soberana do Congresso Nacional. E o que que tem decidido de maneira não soberana, mas estúpida o nosso Congresso Nacional, que deixa tudo para lá, que não é para apurar nada, que não é para prorrogar nada. E aí a gente fica vivendo no modelito do crime institucionalizado.

Gente, se você olhar o relatório da CPMI, do INSS, você vai ficar estarrecido com aquilo que a sacanagem não tem outro termo para usar da nossa base governista, não deixou ser aprovado, né? conivência total com o crime organizado ou com o crime institucionalizado. O relatório, ele aponta claramente que as nossas instituições de fiscalização estatais falharam. Mas falharam por, cara pálida? Falharam porque o crime tá na máquina do Estado. Então, como o

crime está na máquina do Estado, a falha vai acontecer mesmo, porque ele não vai apurar nada, não tem que investigar nada. É essa a conclusão do Brasil. A gente precisa acordar, tomar vergonha na cara. A gente quer ser um país honesto. A gente quer ser um país que quer realmente investigar o crime que toma conta da vida pública brasileira. Queremos ou não? Não

queremos. Vamos falar a verdade. Esse Congresso Nacional que tá aí, um congresso corrupto, omisso, incompetente, não tem vontade de apurar nada. Aí você tem espasmos, como a gente teve nessa CPMI, foi feito um trabalho brilhante pelos relatores e pela oposição, mas o espasmo diante da maioria avaçaladora que é corrupta e caná não serve para nada. Então, continuamos no estágio da impunidade, da corrupção, da roubaleira sistêmica.

Vejam o relatório da CPMI, ele foi tão claro que ele mostrou lá que mesmo com as investigações a roubalheira continuava e eu afirmo, continua e dessa vez causando riscos até ao sistema financeiro brasileiro. A gente tem muito mais bancos com problemas além do Banco Master, tá? E não tão dizendo isso para você. Na hora que vier a quebradeira, danse todo mundo. Lucas, chega de ficar de brincanagem. Não dá pra gente aturar

esse país, não. >> Bom, vamos dar uma olhada então o que disse o relator da CPMI e o quanto de assinatura eles conseguiram para saber se é o necessário ou não paraa prorrogação. Abre aspas, Alessandro Vieira. O encerramento prematuro desta CP CPI representaria não apenas um retrocesso inaceitável na elucidação completa da infiltração do crime organizado nos mais diferentes domínios da economia brasileira, mas também um prejuízo incalculável ao interesse público. Mesma questão do NSS, que também a crime organizado na tela agora o quanto de senadores essa não é uma CPMI, é só CPI. Portanto, só se tem

senadores nela, não deputados. São necessários 28 assinaturas para prorrogação. Tá aí, ó. Lá. Alessandro Vieira, MDB. Flávio

Arnes, PSB. Esperdião, Amim, PP, Jorge Cajuru, PSB, Fabiano e Contarato, que é o presidente PT, Mara Gabriele PSD. Nessa parece que a esquerda e a direita tá junto, viu Serrão? O Jaime Bagatoli do PL, Stevenson Valentin, PSDB, Sérgio Petecão, PSD, Plíio Valério, PSDB, Wellton Fagundes, PT, Jaime Campos, União Brasil, Vanderlan Cardoso, PSD, Hamilton Mourão, Republicanos, que é o vice da CPI, Wilder Morais, PL, Eduardo Girão do Novo, Damares Alves, Republicanos, Luiz Carlos Heins e PP, Sérgio Molo, PL, Paulo Pain, PT, Cleitinho, Republicanos, Marcos Pontes, PL, Leila Barros, PDT, Confúsio Moura, MDB, Magnum Malta, PL, Oriovisto Guimarães, PSDB, Carlos Viana, Podemos e Lucas Barreto, PSD. >> Agora, uma vergonha, né? São 28 de81.

>> Pois é. E tem uma questão, viu, Serrão, >> eh, até para levantar a bola para você comentar essa questão. Caso não seja prorrogada a CPI, ela se encerra. daqui 7 dias. Hoje é dia 7, dia 14.

Agora, será que não dá para discutir essa prorrogação antes? Você começa a discutir faltando 5 dias para acabar e aí você fica naquela insegurança, mas e aí eu eu convoco gente para semana que vem ou semana que vem nem CPI tem mais? É muito em cima, >> não? E fica aquela correria paraa elaboração de um relatório que daqui a pouco a base governista se junta e se o relatório prejudicar os crimes que estão sendo praticados atualmente pelo regime da perda total, então teremos mais um relatório rejeitado. Então esse é o Brasil da impunidade, é o Brasil da iniquidade, o Brasil da vergonha que a maioria esmagadora da população não aguenta mais. Só que ela não tem poder

de reação. Esse é o ponto mais assustador do Brasil de hoje. A gente tem horas fica pensando que talvez não fosse bom pro Brasil eh declarar guerra aos Estados Unidos. Declara guerra aos Estados Unidos, Donald Trump vem aqui, destrói tudo e a gente começa de novo. Talvez possa ser uma solução, né?

>> Bom, quem vai nos dar essa solução, tenho certeza, é Carla Lima nessa terça-feira chuvosa e com direito arco-íris na capital paulista. Bom dia, Carla. Bom tê-la aqui. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Que

responsabilidade, né, que vocês me deram. Mas tudo bem. É, realmente faz de conta que ninguém sabia que tava acabando o prazo, né? É que ninguém é de ferro, tem páscoa, o pessoal precisa descansar, precisa esfairecer, né? É muito trabalho, a gente sabe como é que é. Mas por aqui tem trabalho de verdade,

né, Dias? Bom dia. Tudo bem? Bom dia, Serrão. Lucas, bem lindo o arco-íris do Serrão. Eu vi a foto.

>> Pois é, você viu? Ele postou arco-íris. Olha, lindo seu arcoíris. Aqui tá cinza para variar, né? Nem arco-íris, nem nada. O sol surgiu assim em algum

momento, mas já foi, já foi embora. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar o destaque da Gazeta do Povo aqui. Claro que você que é assinante, você sabe que você tem acesso assim ilimitado e restrito a todo o conteúdo da Gazeta. E essa reportagem é do Guilherme Grande, relator protocola, então esse pedido para prorrogar a comissão por mais 60 dias. E aí a questão maior é, estamos falando de mais uma CPI que tá numa situação eh de término, quase término, né? Será que será de repente mais um

sabor de pizza a gente vai ter agora do crime organizado? E a questão é, eh, todo o trabalho que foi feito até aqui, a gente faz muito comparativo com a do INSS, né? É um trabalho que não pode se perder, né, Anne? >> Pois é, Carla. E aí vamos olhar para essa questão eh pela ótica jurídica, né?

Qual que é a argumentação do STF, que foi, como o Lucas falou anteriormente, na CPMI do INSS, que pode ser replicado agora, e a argumentação do André Mendonça, que foi quem foi contra a postura do STF. A CPI ou CPMI é uma instituição criada ali para que o Congresso tenha o poder de investigar. No caso da CPMI, a gente já falou isso aqui, ele é mista, né? Então envolve membros do da Câmara de Deputados e Senadores. Na CPI é um dos dois e a Constituição diz que precisa de 1/3 de assinaturas para que ela seja criada, mas a Constituição não fala sobre a prorrogação dessa CPI. E aí é importante

a gente destacar que a vontade do constituinte, que é quem escreveu a Constituição Federal no processo de redemocratização, essa vontade aqui tem que ser sempre respeitada, foi que a minoria fosse representada no momento da instauração da CPI. Isso significa que ainda que não tenha grande parte do parlamento, 1/3 já é suficiente. Por que que o constituinte fez isso? fez para garantir que ainda que haja casos que a maioria queira omitir e não queira investigar, a minoria estaria representada e conseguiria criar uma CPI. E isso é muito importante, porque quando a gente tem a maior parte do Congresso tomando uma decisão, ainda assim a minoria consegue investigar seja essa maior parte do Congresso ou seja qualquer tipo de situação. E é o que tá

acontecendo nessa CPIs, né, no caso do NSS e agora no caso do crime organizado para abertura. Aí a argumentação do André Mendonça, que é quem defendeu a prorrogação do prazo, já que a Constituição não fala sobre a prorrogação. A Constituição não diz que 1/3 dos membros da CPI podem prorrogar. Não, não fala nada sobre isso. Quem quem rege depois é o regimento das casas legislativas. Eh, como a Constituição

não fala sobre isso, cabe, né, ao Supremo definir casos quando há omissão na Constituição Federal. E a argumentação do André Mendonça é que a minoria também tem que ser respeitada em caso de prorrogação, que não tem que caber ao Supremo, ao presidente ou a ninguém, tem que caber a minoria que deu início à abertura. Se ela quiser prorrogar, ela deveria poder prorrogar. Então, é esse o argumento jurídico defendido por André Mendoça. Aí vem o STF e fala que não, que não é bem assim, que como a Constituição não falou eh sobre a prorrogação, só falou de abertura, na prorrogação não caberia não caberia a mesma lógica. Só que o detalhe

é que na CPI do COVID a lógica foi diferente. O presidente do Senado à época, Rodrigo Pacheco, sentou em cima da do pedido de abertura, falou que não, que não ia abrir. E aí o STF, o Supremo, falou: "Não, é um caso importante, olha só, a gente tem que investigar Jair Bolsonaro. Ainda que o presidente do Senado não tenha feito nada, como tem pedido de 1/3, tem que abrir CPI do COVID". E abriram a CPI do COVID, a pedido do STF. Então, queria frisar

primeiro e essa distorção, né, do posicionamento que o STF durante o governo Bolsonaro tomou uma decisão agora e durante uma investigação de um crime gigantesco, né? Não só o caso do INSS, agora no caso da CPI, do crime organizado que o relator está falando e apontou que tem ligação com o Banco Master, banco esse que a gente sabe que tem ligação com o ministro do STF, aí não. Aí embora a Constituição tenha falado de 1/3, quem decide não é 1/3 da casa, não. Quem decide são ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí reina hipocrisia. reina também a gente

consegue enxergar com clareza que eles não querem respeitar a vontade do constituinte, porque é nítido que se o constituinte fala 1/3 é necessário para abrir, por que que o constituinte ia negar esse mesmo 1/3 o direito de prorrogar uma investigação? É nítido que o STF tá jogando ali o jogo de proteção do sistema, né, de blindagem e de proteção das castas. Então, por isso que é extremamente preocupante, porque embora aqui o nosso destaque que a Carla leu pra gente mostre a vontade do relator em prorrogar a CPI, como aconteceu no caso do INSS, com relatos, com provas e evidências de que é um crime que deve ser investigado, que em muito tempo a gente não via resultados concretos vindo de CPI, pelo contrário, né? A gente viu aquela palhaçada que foi a CPI do tigrinho com influencer indo lá, senador tirando foto com o influencer, a Soraia, né, fazendo piada, a senadora Soraia fazendo piada com a Virgínia. Então a gente viu ali mais uma CPI terminando em pizza. Nesse caso não

tava terminando. A gente viu gente sendo presa dentro da casa legislativa por, enfim, por crimes cometidos e pela posição firme da CPI do INSS, prendendo bandidos de dentro da CPI, de CPMI. Isso aconteceu. Só que aí quando isso acontece, o país da impunidade sempre mostra suas caras e acaba com isso. Então é de fato um risco grande a gente perder mais uma CPI do banco, do crime organizado. Sem contar, né, Carla, que o

que mais a gente queria aqui e que é uma uma força que tá acontecendo pela parte da oposição é a abertura de uma CPI do Banco Master. Isso não tá acontecendo. A gente vê que não vai acontecer de jeito nenhum, porque aquelas que chegaram perto do Banco Master não estão conseguindo avançar. Quem dirá a abertura de uma própria para investigar esse crime? >> Eu gostei desse nome que você quase soltou aí, banco organizado.

É quase uma quarta CPI aí diferenciada, né? Unindo, né? Banco Master, CPI do crime organizado e tudo mais. Bem, agora a questão maior é, Anne, até queria entender contigo, o STF, ele vem mostrando e vem tentando validar o poder do Alcolumbre, né, que tava sentando em cima de todas as pautas, literalmente colocava na cadeira e sentava em cima. E aí essa decisão do Supremo, né, de de rejeitar a prorrogação, por exemplo, da CPMI, do INSS, né, eh, vai muito além de uma de uma questão de ah, vamos encerrar por aqui. É uma questão de tentar devolver

poder para uma pessoa que tá credibilidade nunca existiu, né? Pois é. Eh, esse é o destaque, um dos destaques da Gazeta, tá? Se você quiser colocar >> isso, a gente vai colocar aqui. >> Boa. Então, eh, basicamente essa, isso é

o que a gente tava conversando anteriormente. Eh, o Alcol Columbo, não deveria ter o poder de decidir se abre ou se não abre uma CPI. Como eu disse, no artigo 58 da Constituição Federal, é claro em dizer que quem eh deve o quórum, né, paraa abertura de uma CPI é o 1/3 dos senadores. E não fala assim: "Se o se o presidente aceitar, se o presidente gostar, se o presidente for a favor, não fala, só fala o quórum é 1/3, não de senadores, 1/3 dos parlamentares, porque pode ser deputados também. E aí o alcolumbre, pelo motivo que eu não vou não vou dizer aqui o que eu acho, mas se vocês quiserem deixe no chat, mas por algum motivo ele não quis prorrogar a CPMI do NSS, então ele não leu o requerimento de prorrogação e agora ele vai fazer o mesmo, muito provavelmente com o pedido de prorrogação da CPI do crime organizado.

E quando ele não leu, né, o que aconteceu, recorreram ao Supremo, o que faz sentido nesse caso, porque é um caso de omissão da Constituição Federal e o Supremo foi de acordo com a vontade do alcolumbra e falou: "Não, não vai prorrogar". Então agora o que diz essa matéria da Gazeta do Povo que tá bem completo, inclusive fala muito sobre essa questão jurídica, entra no detalhe de toda essa análise que eu tava falando anteriormente, a matéria da Gazeta fala isso, que os o STF tá validando o poder do alcolumbre ou quer dizer pode validar se seguir o mesmo entendimento na CPI do crime organizado. E isso é um problema, porque o acolumbre, primeiro que não deveria ter tido todo esse poder, porque não é isso que quis constituinte, não é isso que representa uma democracia, não é o poder na mão de poucos, pelo contrário, é o poder na mão do povo, povo esse, representado pelos senadores ou deputados. E no caso de uma CPMI, 1/3 seria suficiente. Então esse é um problema. Está distorcendo a vontade do

constituinte, mais uma vez colocando muito poder na mão de poucos. E o segundo problema é óbvio, é o vínculo do Alcol Columbri. A gente viu os nome, o nome dele aparecendo ali em conversas com o Vorcaro. A gente viu já a falta de interesse dele, por exemplo, em pautar pedido de impeachment de ministro. a gente sabe da falta de credibilidade desse presidente do Senado, das intenções desse presidente do Senado. E

aí a gente tem o STF, que eu não tenho nem o que falar do STF, todo dia a gente fala aqui. Eu sei que vocês cansam às vezes, mas o STF dando ainda mais poder para um presidente omisso e covarde, que é o caso do Alcol Columbri. >> Agora na no assunto eleições 2026, né? a oposição agora tá tentando antecipar as chapas eh ao Senado e já vem demonstrando bastante força em vários estados. A gente inclusive tem aqui, porque essa seria a estratégia, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro e também do PL, né, fazendo eh iniciando, né, essas questões lá em 2024 e agora dando eh um resultado agora para 2026 essa essas essas manobras políticas para tentar uma número máximo de cadeiras, tá? Eu vou

trazer para vocês aqui eh o print da matéria da Gazeta do Povo, que diz o seguinte: "Então aqui a oposição acelera montagem de chapas ao Senado e exibe força em diferentes estados". Então aqui o Silvio Ribas eh escreveu muito bem essa essa matéria e diz o seguinte: "Segundo especialista, os conservadores miram a maioria no Senado também para sustentar um eventual governo de Flávio Bolsonaro, garantindo uma trincheira de resistência a decisões do judiciário vistas como abusivas. Abre aspas, chapa, chapas majoritárias já são negociadas como reação à aliança STFPT. Fecha aspas. O cientista político Paulo Kremer eh avalia que não basta a direita fazer maioria no Senado. Será decisivo eleger

o presidente da casa comprometido com o impeachment contra ministros do STF e à vontade dos senadores. Abre aspas. É preciso dar ao legislativo coragem para resistir a ordens ilegais do judiciário. Fecha aspas, fr então o Paulo Kramer. Anne, perfeito, Carla. Essa é a

estratégia com toda certeza. É assim que a gente tem que jogar esse ano. A gente tem falado sobre isso há muito tempo. Isso conversa inclusive com as pautas que a gente estava falando anteriormente e com todas as outras. Basicamente, a gente vive num país que é governado por ministros, ministros que não foram eleitos, ministros que foram indicados, como disse aqui o cientista político Fonte da Gazeta, pelo regime PTSTF. E

eles vão seguir fazendo isso. Estão fazendo. Jorge Messias foi nomeado, né? Deve ser sabatinado para ser mais um ministro do STF. Esse é um soldado do PT. Jorge Messias é mais um soldado do

PT. E aí a gente vê todo esse caus acontecendo, CPIs não sendo prorrogadas, decisões do parlamento sendo amassadas. E a gente vai longe aqui, né? Tem gente presa por isso, tem gente exilado por isso, tem gente inelegível por isso, tem parlamentar que perdeu seu mandato por conta do STF. Então, quem não entendeu o que tá acontecendo no Brasil, tá desconectado de toda e qualquer realidade. O que tá acontecendo é o STF

manda em tudo e decide tudo e aí inventa 1 milhão de justificativa porque é a favor da democracia, porque tem que acabar com os golpistas, porque não sei o que lá de ditadura militar que já aconteceu há 300 anos, já acabou há 300 anos, acabou antes de eu nascer a ditadura militar. a gente escuta isso como um argumento do STF tá fazendo tudo o que está fazendo, sendo que o STF é o responsável por estar acabando com a democracia. Enfim, disse tudo isso pra gente voltar aqui nessa estratégia que é a estratégia que tá nessa pauta, que também é uma matéria da Gazeta do Povo, que é a estratégia da oposição, eleger senadores comprometidos com protocolar impeachment de ministro e defender eh sobretudo, né, a institucionalidade do Brasil. E isso vai também de encontro com sabatinas de ministros do STF e claro a eleição de um presidente da casa, um presidente alinhado, chega de eleger gente que é do centrão, gente que é do sistema, votar em alcolumbre porque o Pacheco fez um acordo, porque sei lá quem fez um acordo, ou o Hugo Mota, PL que fechou com Hugo Mota, fez errado de fechar o apoio a Hugo Mota, um presidente omisso, um presidente que sentou por meses. em cima do PL da Nichia, que foi o acordo que ele fez, né? O Hugo Mota, sei

que o a pauta aqui é o Senado, mas o Hugo Mota como presidente da Câmara de Deputados também entrou lá porque joga o jogo, porque é do centrão, porque oferece emenda para um, oferece acordo para outro e ofereceu pro PL uma promessa falsa que eu não sei se pro PL, o olho no olho ali dos líderes que a gente não tem acesso, ele falou disso, ou se foi só para nós eleitores, né, só os meros mortais que votam e colocam eles lá, que ele prometeu para ania e levou meses para fazer essa porcaria. de pele da dosimetria, acordou ali com o sistema mais uma vez e resultou no fracasso que a gente tem hoje. Então o que eu tô falando é reforçando aqui o que disse o cientista político que a Carla leu, chega de cair nessas estratégias. É hora da gente eleger os nossos nomes, nomes comprometidos com e de encontro, né, e entrar em confronto mesmo com esses ministros do STF, ter um posicionamento firme e, claro, eleger um bom presidente do Senado, porque se depender de Alcol Columb, de Pacheco, enfim, tem um monte de nome aí terrível que quer ocupar esse espaço, a gente sabe que não vai dar em nada. Mas se a gente eleger bons senadores, como tem no Pário, tem vários nomes ótimos que estão indo pro Senado. Que no Paraná a gente

tem Deltã, Cristina Grêmio, Felipe Barros, Marcel Van Hatten também falou que deve ir ao Senado. Marcel Vanhaten que faz um trabalho excelente de oposição e foi candidato à presidência da Câmara de Deputados Federais. Só que o PL fechou com o Gumota, só o Partido Novo votou no Marcel Van Haten. Então não dá para ser assim, não dá para jogar o jogo do sistema. Se o Marcel Mahatraten tá indo sem oferecer uma emenda parlamentar, tem que apoiar, tem que fazer com que pessoas, como eles, sejam eleitos, no caso agora, presidente do Senado, e não apoiar o sistema só porque eles têm orçamento, eles têm cargo, eles têm dinheiro, que é isso que fazem. inúmeros, inúmeros parlamentares,

inclusive muitos desses, que pediu seu voto com um apoio, né, à pauta ideológica, falando defender valores da direita, mas na hora de votar votou em Alcol Columbra e Hugo Moto. Não dá mais. Isso tem que ser discutido desde já, principalmente agora que fechou a janela partidária, os nomes já estão consolidados. É isso que a gente tem que levantar daqui até outubroação. Ela vem, claro, dos estados, né? A ideia

é ter duplas aí de candidatos a senador, pelo menos e em cada um dos estados. São pelo menos 27 unidades aí, né? então da da federação. Então é o que se espera que se tenha essa maioria para poder trabalhar num próximo governo eh de direita e para poder tentar combater, né, toda a os mandos e desmandos do STF, que tá do jeito que tá, gente, a situação com certeza pode ficar muito pior. Eu mando lá pro Lucas e pro Serrão poderem discutir também.

Serrão, tenho dito que essa questão do Senado é uma eleição até mais importante do que de presidente da República. Eh, nós ontem entrevistamos aqui Z Lucas, que é senador pré-candidato ao governo. Aí no nosso GC tá ali. Pele terá chapa puro sangue com Michele e Biaquisses. Pensando no Distrito Federal.

É, a estratégia é lançar dois nomes fortes da direita por estado, mas tem muitos estados que isso não vai acontecer porque você não vai ter dois nomes fortes e, ou seja, vai conseguir com muito sufoco lançar um, como são alguns estatus, sobretudo no Nordeste. E pior, no Sul e no Sudeste vai lançar uns quatro. Então, quer dizer, vai dividir os votos. Por exemplo, a situação do Paraná, se começar a dividir muitos os votos, pode ser que a Gaz Hoffman se beneficie. Em São Paulo, se começar a dividir muitos votos, Márcio França, Marina Silva, podem sair beneficiados no Distrito Federal, não é muito diferente, porque aqui a gente tá colocando a Michele e a Bia como pré-candidatas já declaradas, mas tem o desembargador Sebastião Coelho, que também é pré-candidato. Então, assim, eh, me

parece que a direita tá batendo a cabeça nisso. Eu pareço um dia escorriscado. No ano passado eu tava falando isso. Nós já estamos em abril e até agora a direita sabe quais as duplas vai lançar agora pra é Senado em cada um dos estados. É grave isso, Serrão.

>> É muito complicado. E o Lucas tem insistido num ponto que a gente tem que bater nele muito. Você tem a possibilidade de à esquerda escolher em placacar 32 senadores dos 54 que estão aí em renovação. É muita coisa, hein? A esquerda ainda tem um espaço gigantesco para ela virar esse jogo que hoje, aparentemente parece que a esquerda não terá, não fará a maioria no Senado. Dá para acreditar nisso? Não dá

não, tá? Melhor não acreditar. O bom senso recomenda que se tenha cuidado, que não acredite nessa historinha do Boitatá, não. E a chamada direita, eu detesto essa divisão direita, esquerda, mas vamos chamar assim, que é o que o pessoal entende. Mas se o campo de oposição ao regime da perda total não apresentar nomes viáveis em todos os estados brasileiros, no final da conta vai dançar, porque a esquerda, o governo, a base governista tem hegemonia no norte, nordeste e ali eles conseguem eleger a maior parte daqueles senadores que não têm compromisso algum com qualquer mudança. E esse é o grande

drama. Então, a gente precisa ter senadores focados em propostas concretas. Vou pedir aqui, pelo amor de Deus, vamos de novo apelar ao bom senso e vai todo mundo odiar o que eu vou falar. Mas pelo amor de Deus, não pode ser pauta de senador priorizar apenas, ah, eu vou chegar no Senado para votar o impedimento de ministro. Gente, para, para, isso não é pauta prioritária do senador, isso é uma consequência do trabalho do senador sério. O senador

sério que tá vendo, tá lá no Senado e tá vendo que estão chegando denúncias de irregularidades contra os poderes, ele tem obrigação moral e legal de fazer avançar o início da apreciação do processo de impedimento. Que o que que tem sido a esculhambação do Brasil? O Congresso Nacional Brasileiro sequer aprecia, tem lá dezenas de pedidos de impedimento de ministro e o nosso Senado não tem a ombridade de apreciar. E a regra é muito clara. A lei do impedimento a 100079 de 1950, ela é muito clara.

Chegou o pedido no Senado, ele tem que ser apreciado se vai adiante ou não. A regra é clara. O presidente do Congresso Nacional, a mesa diretora do Congresso Nacional não está obedecendo a lei, tá? Que que eu faço com o presidente do Congresso e com a mesa diretora que não está obedecendo a lei? Não, me responde, por favor. Eles não obedecem a lei. A

gente é feito de idiota. Nós que elegemos os caras somos feitos de palhaço, porque eles não estão cumprindo a lei. A lei é muito objetiva. Chegou lá o pedido de impedimento, tem que ser apreciado. Então, de novo, isso não é pauta para eleger ninguém. Essa é uma é

uma questão natural. O que que os senadores têm que estar cuidando agora? Qual Qual é a prioridade do senador na próxima legislatura também? Além disso, evitar que os estados e municípios quebrem, porque eles vão quebrar com a deforma tributária que essa desgraça da perda total aprovou. E teve governador da chamada direita que embarcou igual Mané nessa história. Perdeu Mané mesmo,

mas vai perder muito. E quem vai perder somos nós, o povo. Então para, tá na hora da gente reunir o bom senso, começar a ter proposta concreta, entender a gravidade do problema brasileiro, que não se resume à hipertrofia do Supremo Tribunal Federal. Para com isso. Para de achar isso. Para

de jogar na consequência e não na causa. A hipertrofia tá acontecendo porque o Brasil tá dominado pelo crime institucionalizado. É isso. O Banco Master mostrou isso. Só não quer ver quem não quer. Quem não

quer enxergar, então bota a mão no olho e vai, né? Vai pro carnaval, né? Mas quem tá entendendo, enxergando o jogo, não pode fazer bobagem. Então, como Lucas Sagba tem dito, temos que priorizar os melhores senadores nos estados. E aonde não tem, onde parece que a esquerda tá de tá fácil de ganhar, tem que meter lá o melhor nome que seja de oposição para vencer. Caso da Bahia,

por exemplo, como tinha que quem é o candidato forte para detonar o PT na Bahia? Não tem, não vai aparecer. Não é possível que a gente não tenha. Então tá na hora. da tal direita conservadora acordar antes que ela leve a traulitada que vai doer demais. O PT vai fazer 150

deputados federais. O PT pode não ter a reeleição do Lula, mas ele vai ter o domínio sobre o próximo governo. Acorda, direita conservadora. O o pau vai cantar e vai doer. >> Pois é. Ainda nesse tema, coloca aqui

nos comentários se no seu estado, de onde você nos acompanha tem dois candidatos sérios ditos da direita ou da centrreireita. Ainda nesse tema, por exemplo, ó, e o Quintanilha manda para nós um super chat. Eu agradeço, ele diz o seguinte: aqui no Rio de Janeiro tem grande chance de de dar Benedita. Eh, se o se o Cláudio Castro for retirado do pleito, o PT implá com senador. E a gente tem que tomar muito cuidado com essas avaliações. O tipo assim, ah, não,

tal estado é é conservador, já venceu. Cuidado, cuidado com essas vitórias que ainda não aconteceram. Vou dar um exemplo para vocês. Ah, o Paraná tende a ser um estado mais conservador, na teoria, afinal, Requian governou por lá e eu acho que ninguém aqui discorda de que ele é alguém nitidamente progressista de esquerda. Quando nós falamos, por exemplo, de São Paulo, ah, o estado é conservador, etc., mas a

capital não é cansou de eleger prefeitos, por exemplo, como Hadad, Erundina, Pita. Então, quer dizer, não, dificilmente vai emplacar dois senadores de esquerda, mas um pode sim liscar uma vaga, principalmente se tiver essa divisão. Por exemplo, quero conversar aqui com o Serrão, essa questão, Serrão, eh, o filho do presidente, o vereador Carlos Bolsonaro, e aí não é uma crítica ao Carlos, é uma crítica à estratégia da direita. Ele deixa o seu estado de origem, o Rio de Janeiro, e vai para Santa Catarina. Tudo bem, é o direito dele. Em Santa Catarina você já tinha

nomes. Por exemplo, por mais que o Esperedião a mim seja do PP, o próprio Bolsonaro disse, enquanto ele foi presidente, o Esperedião votou tudo com o Bolsonaro. Ele foi base do governo e agora no governo Lula, ele foi oposição. Então, por mais que não esteja no PL ou no novo, ele sempre foi alguém de direita. E aí a pergunta que fica é: Serrão, quem vai pro sacrifício no Piauí? que na última eleição, no segundo

turno entre Bolsonaro e Lula, de 10 votos, oito for pro Lula. Quem vai para o sacrifício na Bahia de Jaques Wagner e Jerônimo Rodriguez que na última eleição de 10 votos, sete foram pro Lula? Essa que é a pergunta que fica. Quem que vai lá, vai disputar? Vai dar a cara tapa.

Dei dois estados do Nordeste, mas poderia dar outros. Então é nessa questão, porque nesses estados a esquerda vai nadar de braçada e vai chegar no Senado tem o mesmo poder de voto que todo mundo. >> Sim. E ela vai embolar o meio-coampo nos estados onde a chamada oposição seria mais forte. São Paulo, vocês viram quantos nomes que eles estão jogando aí?

Nomes que a gente sabe que são fracos, tá? Mas no recall eles têm muito recall. Então o eleitor sabe quem é Marina, sabe quem é Márcio França, sabe quem é Simone Tebet, sabe quem é Hadad. que eles têm eles têm recall desses nomes. Então, esses nomes quando você vai fazer uma enquete, uma pesquisa, esses nomes aparecem com força, gera um certo ilusionismo e que na hora do voto esse resultado de pesquisa, pesquisa, entendam o seguinte, essa coisa de criticar as pesquisas, o problema não é a pesquisa, o problema é o efeito que a pesquisa gera. A pesquisa tem um forte

fator de indução do voto. Então, o cara vê na pesquisa, ah, isso aqui tá na frente, eu vou votar com ele. É isso, é, é o jogo é esse. No fim das contas, o que acontece. Então essa chamada esquerda consegue ter nomes de recall, como lá no Rio de Janeiro, por exemplo, você vai ter a Benedita da Silva, candidata do PT, ela tem recall, ela pode se eleger senadora, ainda mais se ela tiver o apoio do Eduardo Pais, que indica, tudo, indica que vai ter. Então

é um nome forte. Lá no Rio também pode surgir uma outra candidatura que é a do Antônio Garotinho, que é outro nome também forte, um nome conhecido. Já os dois, Benedito e Garotinho, foram governadores, eles têm recall. Então esse e aí entra o ponto, a tal direita tem que ter o nome forte também para competir, senão vai ver a derrota e chorar depois. E chorar depois não adianta mais nada. Quem reclama já

perdeu. A gente precisa ter nomes fortes e sobretudo que a gente tem insistido aqui, candidato ao Senado tem que ter proposta. Não pode ficar só nessa. Ah, vote em mim que eu vou pedir o impedimento do ministro para isso é papo 171. 171. Isso é papo infantiloide,

tá? Não dá para ir por esse caminho. É, é, é óbvio que o cara que vai tá ali, que tem seriedade, honestidade, ele vai, na hora que chegar o pedido lá de impedimento, ele vai ter que botar para apreciar. Essa é uma obrigação moral de qualquer um. Agora, isso não pode ser a proposta que vai fazer convencer você a eleger alguém senador, tá? Se tão

fazendo isso, não se iluda. Se tão fazendo isso, manda o seu candidato mudar e ter proposta. O Brasil vai quebrar, eu insisto, com a deforma tributária. E os senadores têm a obrigação de cuidar desse assunto. Ninguém tá falando nada. Depois que

quebrar azar nosso, né? Aí, aí a moleza. Aí não, aí não dá, Lucas Saba. Não dá, não. Chega.

>> Pois é. Aí tem essa questão que o Serrão falou que é importante saber do candidato se ele vota ou não a favor de impeachment de ministro do STF, mas conversávamos aqui nos bastidores de que o impeachment eh ali do ministro dura cerca de 6 meses, como dura o processo de um presidente da República. Aí ele é eleito para 8 anos, o impeachment dura 6 meses, se realmente for tirado do papel e ele faz o que os outros 7 anos e meio. Então, como Seão falou, precisa ter projeto de país, precisa ir um pouco além da questão de só apertar sim ou não botão para impeachment de ministro do STF. Tem que ter mais além disso, pelo menos é isso que se espera de um eh legislador ali da casa alta do parlamento brasileiro. Bom, seguindo por

aqui, Serrão, tinha um pessoal que tava em sono profundo e tá despertando. É, a OAB São Paulo defende investigação de ministros do STF e do Banco Master. Olha, finalmente as instituições brasileiras estão acordando de uma hibernação para lá de demorada. Vamos ouvi-lo. Então, temos aqui a aspas.

Leonardo Sica, presidente da seccional aqui de São Paulo, abre aspas. Acho que os fatos precisam ser investigados. Todos os fatos. Por exemplo, ministros recebem carona de jatos particulares. A gente tem que investigar amplamente isso. Tudo que eu conheço é pelas

notícias. E acho que elas merecem investigações. Sim, nós temos que cobrar a PGR que está silente", declarou o SICA na Folha de São Paulo. Aliás, já o convido aqui no ar, tá mais do que convidado. Conversamos já com o presidente do OAB Paraná e gostaríamos de ouvir o presidente aqui eh de São Paulo. O nosso estúdio tá de portas

abertas a Leonardo Sica. quando quiser, por favor. A produção já entrou em contato. Queremos o senhor aqui e a mesma OAB que no ano passado defendeu mandato mais curto para ministro do STF ali, algo entre 10 e 12 anos. E aí, Serrão?

>> E aí? Olha aí, olha que tema bonitinho para o candidato ao Senado trabalhar, né? Mandato para para ministro do Supremo Tribunal Federal. Qual é o critério de escolha? do ministro do Supremo Tribunal Federal que a gente não tem, tá? O presidente da República

escolhe o nome porque a gente é otário. Não tá escrito na Constituição que é o presidente da República que escolhe o ministro Supremo. Não tá, não tá escrito em lugar nenhum lá. Só tá escrito que ele nomeia quem passar na sabatina. Então esse seria um tema bom pro candidato ao Senado. Vamos pensar aí

critérios para ingresso no Supremo Tribunal Federal, prazo, mandato para esse ministro do Supremo Tribunal Federal para oxigenar aquilo ali. A revisão do papel do próprio Supremo Tribunal Federal, que não pode ser o tribunal faz tudo, que não pode ser o que decide sobretudo ali, é para tratar de questões constitucionais apenas. Foi isso que o constituinte de 88 previu. E isso foi distorcido. A reforma do judiciário distorceu completamente isso, que é outra proposta muito boa, uma revisão também do papel do Conselho Nacional de Justiça. É, como é que o

Conselho Nacional de Justiça não pode fiscalizar, por exemplo, o ministro do Supremo Tribunal Federal? Ah, porque ele é presidido pelo pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Então não pode. Que órgão de fiscalização externo é esse que é presidido pelo interno que comanda o sistema? Então são umas coisas que não tem lógica nenhuma. O Marciano,

olha para isso aqui. O cara que tá lá na lua, né, que tá sendo fotografado agora lá na lua, hoje os americanos vão filmar o cara lá na lua, o cara que tá escondido lá na lua, ele fica olhando para isso aqui e fala: "Pô, esse Brasil é uma escolhambação. Como é que essas coisas acontecem por lá?" Então tem que mudar. Então essa é uma proposta boa pros senadores, candidatos ao Senado, trabalharem. Vamos trabalhar, pessoal.

Para de palhaçada que já encheu o saco. Lucas Saba. >> Então você acha que o quarteto que tá lá na lua tá vendo essa escolhambação aqui no Brasil? É isso? >> Não, tem um tem um cara que mora lá na lua que me disseram que mora lá que o cara o cara já falou: "Pô, esse Brasil é uma esculhambação, mas aí o pessoal vai ter que fotografar ele, botar uma legenda e mostrar, né?"

Tá aí, esse é o programa da família brasileira de todas as manhãs. Vou passar para Curitiba porque quero saber a opinião da nossa dupla. Finalmente OAB aqui de São Paulo se manifestou. >> É esse negócio de de manifestação da OAB que todo mundo fica esperando, né, que esse sono acabe. Logo tem um leve despertar, ó. Abriram um olho, o outro

ainda tá meio fechado ainda. E aí ninguém melhor do que uma advogada para falar sobre a OAB, né, An Dias? >> Nem fale, Carla, pagar essa anuidade da OAB aí me tira do sério, porque ó, a gente fala que sobre a importância da OAB que tem aí como prerrogativa defender a democracia. A gente sabe do cenário que está a democracia em anos, né? Essa questão do inquérito das fake news, por exemplo, foi aberto em 2019.

2019 está em 2026. Só agora a OAB pediu o fim do inquérito das fake news, que é algo absurdo, que é algo para se censurar jornalista, perseguir opositor. Mas enfim, vamos ver o que que falou aqui, ó. Eu até separei a fala. O que que falou o presidente da OAB, São Paulo, que é a seccional da OAB com o maior número de advogados registrados.

Extremamente importante esse posicionamento. Só que a Carla disse bem, abriu um olho, parece, tá muito devagar. Olha o que diz o presidente da OAB. Tudo que eu conheço, não, não é essa parte. Eu acho que os fatos precisam ser investigados. Todos os

fatos. Por exemplo, ministros receberam carona de jatos particulares. A gente tem que investigar amplamente isso. Me parece um tom muito leve, muito brando. Eu acho que os fatos precisam ser investigados. Você acha, você tem alguma

dúvida ainda? Não, não deveria ser um posicionamento muito mais incisivo. Eh, são fatos absurdos. Ele cita aqui só carona de jatos particulares. Por que que ele não fala do contrato de 129 milhões de um ministro? Por que que ele

não fala de um ministro que é dono de um risote usado para lavar dinheiro? Carona em jato particular, claro, é algo que precisa ser investigado, mas não é a coisa mais grave que tá acontecendo. Tem coisa muito pior que ele pode falar com pulso muito mais firme, pode fazer um baixo assinado, pode mobilizar a gente, pode fazer evento para discutir essa pauta. Tem mais aqui aspas dele que eu separei que tá na matéria da Gazeta também que traz sobre esse tema. Ele fala o seguinte: "Olha só, tudo que eu conheço é pelas notícias e acho de novo, ele acha, ele não tem certeza, ele só acha que elas merecem investigações."

Sim, nós temos que cobrar a Procuradoria Geral da República que está silente. Enfim, eu acho, né, já que ele acha tanta coisa que tá tá as aspas dele, que que é exatamente o que eu li, eh, eu acho que ele tá muito brando, que falta pusp, que os advogados eh os advogados são, o Chiquini costuma falar isso, são o único ente num processo judicial que defende a população, que não está do lado do estado, que não recebe dinheiro público, como o caso de ministro do STF e da PGR, citado aqui pelo do presidente. Então, é função da OAB defender os indivíduos, se posicionar de maneira mais contundente, séria, em defesa das nossas instituições e não só uma entrevista, porque o que ele falou ali é uma entrevista depois de um evento que ele participou. Não é em entrevista que a gente quer ver esse posicionamento, é competição baixo assinado, é evento organizado pela própria OAB, chamando juristas, especialistas para falar sobre esse tema, porque tá absurdo esse cenário e esse posicionamento, embora seja muito melhor do que muita coisa que a gente já viu da OAB, ainda assim é muito fraco comparado à crise institucional que a gente tá vivendo. Eu vou pedir pro Lucas puxar essa aspas de novo, eh, porque tem uma um trecho ali que a Anne destacou e esse trecho diz o seguinte, eh, vejam bem, vejam bem isso daqui, ó. Tudo o que

eu conheço é pelas notícias. Pera lá, mas você tá vendo essa notícia onde exatamente? Porque assim, citar que ministros pegam carona em jatos particulares, meu senhor, a Anne acabou de dar uma ali uma lista de 129 milhões de motivos para você colocar na sua fala. Daí você coloca que eles pegaram carona jatim. É, é inacreditável. Aí é bom repensar

onde você tá vendo notícia, tá na hora de começar a procurar outros canais. Inclusive a Gazeta do Povo está aqui para que o senhor possa ter notícias fidedignas e reais todos os dias sobre a política brasileira e sobre o que está acontecendo no STF. Então, estamos à disposição. Se vocês quiserem marcar aí esse senhor, por favor, Leonardo Sica, estamos aqui, merecemos com certeza a sua audiência. E e Carla, além, né, eh ele enquanto presidente da OAB não deveria só ver isso através de notícias, deveria se informar mais, deveria tentar buscar os autos, os processos, falar com os advogados cadastrados nesses processos e não só fingir que é um cidadão comum, ele é presidente da maior seccional da OAB do Brasil, nitidamente que ele não deveria só se informar por notícias, tem um monte de outras maneiras que a OAB pode se posicionar, principalmente conversando com advogados. A gente tá

falando de um cenário em que já aconteceu de advogados serem destituídos dos autos, serem retirados, porque o Alexandre de Moraes quis de processo de advogados não terem acesso a provas. Isso tá acontecendo no Brasil, já aconteceu. A gente falou aqui sobre alguns casos de advogados que falaram que não tiveram acesso a decisões do Supremo e os seus clientes foram condenados. Aí a fonte dele, como disse a Carla, é notícias, que certamente não é a Gazeta do Povo, mas é só a imprensa que ele fica sabendo dessas situações. É cada uma que, olha, parece que a gente tá assim num outro plano. Não é

possível. Mas calma que tem mais. Vocês estão preparados? Já tomaram o café da manhã de vocês? Então se preparem.

Lindberg pede extradição de Eduardo Bolsonaro e inclusão na Interpol. Vejam. bem, aonde estamos, para onde estamos indo, né? Então ele pediu que o STF, que o ministro Alexandre de Moraes decrete prisão preventiva de Eduardo Bolsonaro com pedido de extradição ao governo dos Estados Unidos e inclusão na lista vermelha da Interpol. Olha só, colocando as unhas de fora. Vamos colocar aspas

dele aqui também. Vamos ver como é que tá a foto do lindinho. A gente vai puxar aqui, daqui a pouquinho a gente mostra para vocês. Enquanto o o Lencin puxa, pode ficar à vontade depois dessa. >> Perfeito. Vamos ver o porqu Lindenberg

deve ter algum motivo, né? Por que ele quer prender Eduardo Bolsonaro. Olha o que ele di. Olha só. A solicitação ocorre por conta de uma entrevista ao portal Metrópoles, em que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro diz que, sem sombra de dúvidas, buscará sanções contra ministros do Tribunal Superior Eleitoral, caso identifique parcialidade nas eleições de 2026. Isso é o que o

Eduardo Bolsonaro falou, que se houver imparcialidade em 2026, ele vai buscar sanções. Isso é motivo para pedido de prisão. Se você quiser ler aqui, Carl, agora estamos com as aspas do Lindenberg pra gente entender o motivo pelo qual o Eduardo Bolsonaro merece prisão. >> Ó, a produção ajudou ele. Essa foto tá muito boa, hein? Cadê a foto real, né?

Essa foto tá muito boa. Vamos lá. Abre aspas. O expediente anunciado não se exaure no terreno da crítica política ou da disputa de narrativas. O seu núcleo consiste em constranger, por via externa, o exercício regular de competências constitucionais por órgãos de soberania da República, como evidente potencial de intimidação e de restrição indevida ao funcionamento livre, independente do judiciário e da justiça eleitoral. Eu só queria entender se ele

falou isso de cabeça ou se ele leu, porque isso aqui tá com uma cara de a impressionante. >> É o gerador de lero lero, né, >> Cla? Mas assim, Lindberg a gente não espera nada demais, né? A primeira coisa que acontece, ele vai oficiar o STF, a PGR, Eduardo Bolsonaro, ele é o maior fã, com certeza, do Eduardo Bolsonaro que existe, porque tudo que Eduardo Bolsonaro faz, se ele respira, dá um passo, Lindeninberg vai lá e anexa num inquérito, numa investigação. A última vez a gente até fez bastante piada aqui sobre isso. Eduardo Bolsonaro foi pros

Estados Unidos logo lá no início, no início do ano passado, ele foi e ele falou para todo mundo, ele era presidente da comissão de relações internacionais a época, ele falou: "Estou indo para os Estados Unidos porque eu preciso conversar com as autoridades sobre o que está acontecendo no Brasil e postou nas redes sociais, fez post, vídeo, falou: "Falei com fulano, falei com Clan como um parlamentário, uma figura pública." E o Lindenberg printou tudo, fez um inquérito e falou: "Olha só o que Eduardo Bolsonaro está fazendo nos Estados Unidos", que é exatamente o que ele deixou claro desde o início, se reunindo com autoridades, conversando sobre o Brasil. E Lindberg foi lá e fez esse inquérito com base nas provas que qualquer um que abra o Instagram do Eduardo Bolsonaro tem acesso. Então, a gente sabe que Lindberg ama o Eduardo Bolsonaro, eh, anda atrás de cada passo e quer usar ali todo o aparato jurídico, o sistema que já existe no Brasil, que protege o Partido dos Trabalhadores para perseguir Eduardo Bolsonaro. Agora a gente tá com mais uma, né? Agora ele

pede para ele ser estraditado, para ele ser incluído na Interpol, porque o que ele falou é caso ocorra crimes, precisam ser investigados. Foi o que Eduardo Bolsonaro falou. Mas enfim, como eu falei no início, Lindinberg Farias, ele é marido da Glaz Hoffman. Eu vi vocês aí falando bastante sobre a Gazzy Hoffman aqui no no nosso chat, especialmente os paranaenses que sabem que eh ela vai estar nas eleições esse ano. Então, o que que você espera de alguém que é marido da Gazzy Hoffman, né? de alguém

que age como Lindberg Farias, que é ele é o elo entre a STF e o PT, porque tudo que acontece ele leva pro STF. O STF vocês sabem também como funciona. Então eu acho que essa pauta é melhor a gente levar no humor mesmo, entender que Lindberg faz isso sempre, que é qualquer eh fala de Eduardo ou de qualquer opositor político, ele vai ajuizar, ele vai fazer um escândalo. Mas a gente espera que não dêem nada. Mas, infelizmente, apesar de ser uma grande piada, o lado que é acionado, né, o Supremo e o sistema geralmente escuta essa grande piada do Lindenberg, leva a sério alguém que jamais deveria ser levado a sério por ninguém.

>> É, até porque eh não sei até onde vai a credibilidade do STF nos Estados Unidos. Então, a gente deixa em aberto, daí vai de vocês aí no chat a responderem. Fiquem à vontade para falar sobre credibilidade STF lá. com Donald Trump. Vou mandar lá pro Lucas poder comentar.

>> Bom, temos esse então o líder eh do PT na Câmara dos Deputados, Lindberg Farias. E eu tenho dito isso sempre também. O PT não consegue emplacar as pautas, por exemplo, a questão do 6x1, várias estão ali. O próprio Jorge Messias aí não é Câmara, é Senado, mas também não consegue emplacar, não consegue ter os votos. E aí a liderança do PT nas duas casas parece que se preocupa única e exclusivamente eh monopauta, família Bolsonaro. Ponto.

Quer dizer, eu queria saber qual projeto o Lindberg propôs nessa legis legislatura, não vamos nem pegar as outras, em benefício da população brasileira, porque eu só vejo ele falando em Jair, Eduardo, Flávio, tudo com sobrenome Bolsonaro. Nada além disso, Serrão. >> Dureza. Ô lindinho, lindinho, vamos dar ideia boa aqui para você. Vamos lá. Você

quer detonar Eduardo Bolsonaro, não é isso? Vamos lá. Pega o avião, vai lá para Washington, pede uma audiência na Casa Branca e fala pro Trump: "Ô, Trump, manda, estradita esse cara aí que nós não queremos ele aí mais na América, né? Faz isso, Lindinho. Você tá de brincanagem, né? Só pode estar de

brincanagem. Quem é você, Lindberg Farias, para fazer esse tipo de pedido contra o Eduardo Bolsonaro? Pô, pessoal de Nova Iguaçu sabe quem é você, Lindberg Farias sabe muito bem. Você foi um prefeito catastrófico em Nova Iguaçu, né? Pessoal lá de Nova Iguaçu sabe muito bem. Então, não

confunda Nova Iguaçu com Nova York. Parece que você confunde, né? Então não venha pedir para tirar o Eduardo em Nova Iguaçu, que o pessoal não vai entender bem, mas experimente lá em Nova York ou ir ao Washington para você fazer esse pedido aos Estados Unidos. Pedido que é totalmente descabido, tá? O Eduardo Bolsonaro já está lá na América como asilado, como perseguido político. É

esse o ponto. Já fizeram com ele todas as maldades possíveis e inimagináveis. Ele entrou pelo cano politicamente nessa história toda. O Eduardo hoje era um cara que se fosse candidato ao Senado pelo estado de São Paulo era o nome imbatível, tava eleito na maior facilidade. Não, ele resolveu pagar para ver, foi pro sacrifício viajando pros Estados Unidos, comprou lá toda a briga contra a juristocracia brasileira e agora ele tá pagando o preço que a juristocracia brasileira não perdoa, ela mata, prende, arrebenta, destrói, né?

Então é esse, esse o jogo é um jogo político. E agora Lindberg vem de historinha mandando estraditar o Eduardo Bolsonaro. Ô lindinho, vou te dar aquele conselho que você merece. Vai paraa Cuba que o pariu vai. >> Pois é, tá aí Jorge Serrão sem papas na língua. Vamos fazer o seguinte, temos

Alexandre Garcia aqui analisando tudo e mais um pouco todas essas questões aí. Tem o Lindinho, tem todo mundo no comentário do Garcia. Bom dia, Garcia. Bom dia. Lula já teve sorte com a economia mundial e isso ajudou até o desempenho eleitoral dele lá nos dois primeiros mandatos, principalmente no primeiro mandato.

Agora inverteu a situação, tá tudo ruim. Vocês estão vendo que ele tá falando em tirar o o imposto do queroseneo de aviação, porque a passagem aérea vai se quer de aviação, eh, tá, vai sofrer um reajuste de 54%, meu Deus do céu, né? E tá tudo eh mais caro. O o lá o Banco Central faz aquela pesquisa com 100 eh agentes do mercado para saber para que lado das coisas estão indo. A a Focus publicou mais inflação.

Inflação já tá chegando perto do teto da média, já tá bem acima da média, né, da meta mesmo. O o fulcro, o cerne da meta é 3%, já tá em 4,36, 4,36 passando de 4,5 já fugiu do controle. E o PIB tá cada vez mais encolhido. A última previsão era eh 1,9, quer dizer, já é pequenininho, agora 1,85, 1,85% de crescimento do PIB. como o o agro eh tá com problema também, né, eh de dívida eh de fertilizante por causa da guerra da Ucrânia, engraçado que Bolsonaro liberou fertilizante da Ucrânia e da Rússia, falou com os dois, mas agora tá emperrado, e essa esse estreito de Ormus, né, que que não resolve eh combustível mais alto significa transporte mais caro, significa fica, afeta as mercadorias.

Enquanto isso, eh, Lula deve estar preocupado também com as pesquisas, né? O Flávio tá surpreendendo e já estão falando, puxa, quem será? Eh, vai ser a Teresa Cristina, vice do Flávio, eh, vai ser o Zema, vice do Flávio, né? eh matematicamente é mais eh, digamos racional o Zema, que é o segundo colégio eleitoral, o primeiro é São Paulo, onde tá o Tarcísio candidato ao governo e atraindo voto, né? Lá no lá lá em Minas Gerais, parece que o candidato, o outro candidato vai ser o Pacheco, né? De triste memória no

Senado, né? uma memória tão tão triste quanto a a presente de Alcol Columbri. Eh, as pessoas me perguntam aqui, hoje me perguntaram na hora do almoço, né, por onde vem a solução, o que que precisa acontecer no Brasil. Disse: "Olha, precisa acontecer uma votação no Senado maciça de gente que queira salvar o Supremo da decadência, né? Porque a decadência tá aprovada aqui. O o a

Constituição exige para ser ministro do Supremo, exige a o o conduta elibada, uma reputação, reputação ilibado. Vejam como é que tá a reputação da Suprema Corte. Só 24% acham que tá ótima, que tá boa. Quase o dobro disso, 42% acho que tá ruim e péssimo. Acho que nunca, nunca na história do Supremo aconteceu essa reprovação, né?

E a pessoal do Supremo continua numa bolha, né? As as saídas do presidente do Supremo são quase poeris, né? Não, vamos fazer um código de ética. O que significa? Que se não fizer um código de ética, ninguém tem ética, né? Esse esse

desembargador que eu falei lá no início, Newton Ramos, respondeu quando perguntaram a ele se ele como é que é, cara. Eh, ele trabalhou para Nunes Marques como juiz auxiliar, são muito ligados. E no entanto ele pegou essa liminar e deu uma uma decisão que favoreceu ao filho de Nunes Marques. Aí ele respondeu: "Não há hipótese legal de impedimento". Eita reguinha ética ruim, né? Não é a

lei, a lei não diz que não é. Então eu vou fazer. E a sua moralidade, a sua ética, a sua infância em casa? Não, não aprendeu essas coisas. Meu Deus.

De Lisboa. Alexandre Garcia. Super Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. E vamos fazer o seguinte agora. A Carla já fez a pergunta se o pessoal tomou café. Espero que sim, porque temos

um vídeo que rodou nesse final de semana, sobretudo ali no domingo, da Janja cozinhando ali para o Lula e ela se convidou para ir na Ana Maria Braga e, portanto, o casal já começou essa questão da campanha eleitoral para mostrar um casal simples, sem funcionários, ela fazendo a comida pro marido, ele numa é ali meio despojado, sem camisa. Então foi o seguinte, vamos rodar o vídeo, depois a gente comenta o que que você tá cozinhando. >> Eu tô cozinhando faca hoje pr você. Que que você vai colocar nessa faca ao gordo? >> Essa faca ficou dois dias no tempero.

Bastante alho, bastante tempero verde, algumas ervas, né? Porque carne de caça pé de erva. E é isso. Eu tô dourando ela. Depois no fundo da panela, eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura

aqui, dar uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate, só para dar consistência e depois nós vamos cozinhar aqui e vai ficar muito tempo cozinhando. >> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar para dizer para você: "Eu acabei de comer aca, eu duvido que em algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Foi de Parabéns, >> me chama Ana Maria Brava". Tá aí, Jorge Serrão. Eh, vou aqui até pro pro centro pra gente conversar.

Temos, então, nitidamente eh a primeira dama se convidar para ir num programa de manhã de audiência, etc. Na principal TV do país, já é pensando na questão eleitoral. E ali você percebe que tem um dedo de Sidôio Palmeira, né, o eh chefe da SECON da Secretaria de Comunicação Social, tentando transformar de novo o Lula no Lulinha paz e amor, pensando já nas eleições, é um cara simples, um cara do povo, etc. E tem gente que acha que o Lula não está em campanha. >> É o tom interiorano. Vamos comer uma

paca. Tem um problema no negócio da paca, hein? A paca é um animal silvestre que você só pode caçar e comer se tiver autorização do IBAMA para isso, né? Caçar você não pode, é crime ambiental. Se aca que você tá comendo não tiver vindo de um lugar autorizado a criar a placa, a bater e comercializar, também é uma ilegalidade. Olha, olha que risco

que correu o presidente Lula. Ailmente ontem a Janja já disse que não, que a paca dela é legalizada, que é tudo certo, que tá tudo autorizado. Hã, tá, mostraram o documento. Acho que seria bom mostrar, hein? Seria bom, presidente Lula, mostrar o documento de quando, como, quanto custou, de onde vem realmente a paca que você adorou comer na Páscoa. Sensacional. Bacana. É isso,

né? Lula quis passar a imagem do cara da simplicidade, comendo uma iguaria exótica, muito bem preparada pela sua super cozinheira, a primeira dama, que até se convidou para ir no programa da querida Ana Maria Braga. Eu fiquei preocupado, hein? A próxima aí, daqui a pouco a gente vai ter o Lula dizendo que tá comendo o louro mané, né? Ah, e achou gostoso, né? Palitou o dente. Pô, pera

aí, isso aí não dá. Esse tipo de marquetagem não acrescenta, mas esse caso da paca é um caso emblemático de quem não tem visão estratégica, tá? O Lula poderia ter comido qualquer carne na Páscoa, até o coelho, mas até o coelho você tem que tomar cuidado também, que o coelho também tem que estar certificado. Se for um coelho qualquer lá bagunçado, também fere a lei, né? Pode ser um coelho considerado caça. Agora a coitada da paquinha agora

ontem o que teve de meme nas redes sociais da paca, o pessoal avacalhando o fato do presidente caçar a paca. Nossa, que horrível. Então é é preciso muito cuidado com a marquetagem desse ano reieleitoral. Parece que o nosso marqueteiro Sidônio deu mais uma vacilada e por essa da paca já vamos dando para ele a nota -13, que é o que eles merecem. E por favor, mostra o documento da paca, se a paca é legalizada mesmo ou não, porque pegou mal. pegou mal o presidente, dando

indícios de que possa estar comendo algo que foi obtido de maneira ilegal através da caça. >> Quem já me mandou mensagem aqui que adorou esse vídeo da Janja e do Lula é a Carla. Então passo para ela. >> Olha, é inacreditável, né? Inacreditável. Não sei se vocês lembram

de um menino, eh, um influencer, o nome dele, ele é bastante conhecido na internet, o Agenor Tupinambá. Esse menino, ele sempre viveu ali na beira do rio. Eh, ele sempre cuidou dos animais, né, que estavam próximos ali. E ele fez amizade com uma capivara que ficou até famosa na internet, a Filô. Vocês lembram dela? Lembram da

Filozinha? E aí, gente, ele foi preso. Ele foi preso e ele teve que pagar uma multa de 17.000 pro Ibama, porque ele cuidava da capivara. A capivara ficava solta, ele apenas cuidava dela, muitas vezes acabava alimentando ela e outros animais silvestres, né? E aí, eh, é um

absurdo atrasou. Daí comer paca tá tudo certo, tá tudo bem, né? né? Não há, não há problema, porque essa paca exclusivamente tinha documentação. Não existe isso. Não existe isso. Animal

silvestre, animal silvestre. Ponto, acabou. E não podemos esquecer também eh do que Jan já fez algumas semanas. O irmão de Anita, cantora, perdeu a sua jaqueta desembarcando no aeroporto em Paris com todos os seus documentos. E ele literalmente ficou detido no aeroporto porque ele não tinha passaporte. Janja ajudou a liberar um

novo passaporte para esse moço. Então, a gente tá percebendo eh o poder que foi dado a essa senhora, não só de solicitar emissão de passaporte novo pros seus amigos, mas também de cozinhar uma paca, um animal silvestre no Brasil. É cada uma que é impressionante. Annea, o Lucas falou que você adorou o vídeo. Eu odiei. Não sei como que

>> eu odiei. Eu não sei da onde que ele tirou, nem mandei mensagem. >> Ninguém merece fica vendo isso. Acho que o Serrão também foi brilhante no comentário dele sobre a ilegalidade por trás disso. É claro que a gente tem que respeitar as regras ambientais e ser presidente ou não ser presidente não muda nada. É um desrespeito, é uma

piada, não tem nada de carisma, nada de graça. Quando o Lula entra no vídeo ainda piora tudo. Então não sei nem o que comentar nesse vídeo de tão terrível que é lamento vocês de terem assistido e esse vídeo aí. Espero que a Globo não dê paluco, mas também nada nos surpreende hoje em dia, né? >> É, não tá faltando mais nada, né, gente?

Até tem um comentário aqui que foi bem providencial. Achei que iam comer o coelho da Páscoa. Pois é, era só o que tava faltando, né? >> Mas vamos lá, gente. Agora a gente precisa falar de um banco. Mas será o

Banco Master? Não, tem mais o banco. E esse banco, no caso, é um banco completamente Se os bancos legais já fazem o que fazem, imagina um banco que é ilegal. O tal do Banco do Crime lavou 39 bilhões de reais para políticos e para facções. Inclusive, temos aqui o destaque da Gazeta do Povo. A quadrilha

especializado em lavar dinheiro para políticas e facções movimentou R9 bilhões de reais. E desde abril do ano passado, a Polícia Federal já tinha deflagrado, né, ao menos seis fases da operação sem desconto para apurar aquelas fraudes do INSS. E esse banco já havia sido investigado. É uma questão importante que a gente tá levantando aqui, porque pelo menos 40 CNPJ, 40 empresas estavam burlando essa essa situação desse banco do crime para lavagem de dinheiro. Quer dizer, era todo um um uma organização, um networking assim perfeito para lavar dinheiro mesmo, An. Exatamente. E é

importante a gente ter a dimensão desses 39 bilhões, né? É muito dinheiro. Às vezes a gente se confunde, milhão, bilhão é tudo muito dinheiro, mas bilhão é muito mais do que 39 milhões. É só pra gente ter uma ideia, termos, pra gente fazer uma comparação. A cidade de Curitiba, uma capital com 2 milhões de habitantes, tem um orçamento anual para 2026 previstos em 15 bilhões deais. a

gente tá falando mais do dobro da previsão orçamentária de uma grande capital do Brasil. É muito dinheiro roubado. Tipo, na cidade de Curitiba, imaginem que esse dinheiro vai para pagar salário de professor, para pagar guarda municipal, para manter estabelecimento público. Ou seja, é o dinheiro que sustenta uma capital inteira por um ano. A gente tá falando de mais do dobro disso que foi eh investigado agora, que foi descoberto agora nesse momento dessa investigação e dessa operação. E aí até eu conversava

com a Carla antes da gente entrar nessa pauta, que essa pauta é muito conectada com as primeiras pautas que a gente conversou no início do dia, que é como o sistema faz uma blindagem para usar e distorcer completamente a Constituição. A gente entrou aqui sobre o argumento jurídico para não avançar a investigação, para barrar a investigação da CPMI do INSS, por exemplo, que tava dando um bom resultado, tava prendendo o bandido, colocando os responsáveis por isso dentro da cadeia, inventam ali uma distorção absurda. Distorão essa que foi contra o que o STF fez no passado durante o governo Bolsonaro. Para quê? porque eles defendem a Constituição e porque a democracia e blá blá blá, como é como eles inventam na hora de de dar esses votos. É evidente que não. É

evidente que é muito dinheiro envolvido, é muita gente grande por trás. Eh, a gente falou ontem sobre aquele dado absurdo do patrimônio de um ministro do STF ter multiplicado em 266%. Não faz o menor sentido para alguém que recebe ali R$ 40.000. Eu sei que R$ 40.000 R é muito dinheiro, mas é nada

perto ao que ele aumentou o patrimônio, né? Nada perto desses 39 bilhões. Não, de novo, não tô falando que ele tem algo a ver com isso, não tô fazendo nenhuma acusação nesse sentido, mas é só pra gente perceber que quando a blindagem é que tem um buraco muito maior embaixo, né? A situação é muito pior do que só um número, do que só mais uma investigação. Não, é dinheiro que sai do nosso bolso, que poderia primeiro tá no nosso próprio bolso, como é o caso eh desse dinheiro roubado do INSS, que é ainda pior do que dinheiro público, porque eles tiraram diretamente da conta dos idosos e dos aposentados. Esse é um problema. E o

outro dinheiro público que podia tá indo paraa saúde, para segurança, paraa educação para melhorar o nível do nosso país. Não tá indo para carro de luxo milionário. A gente já viu várias imagens aqui, né, de carros milionários, de viagens, de jantar para corruptos viverem uma vida de luxo às nossas custas. >> Exatamente. E essa questão desse banco clandestino, né, inclusive a CPI do INSS batizou essa quadrilha de rede arpar.

Eh, e segundo o relatório da comissão funcionava da seguinte maneira. Então, era um banco clandestino que era integrado por pelo menos 40 empresas, 40 CNPJ que despersonalizavam o dinheiro. Quer dizer, a origem desse dinheiro, esses recursos eram despersonalizados, eh, inclusive envolvendo fraude previdenciária para despersonalizar o dinheiro. E, claro, né, alguns bilhões eram enviados inclusive pro exterior. Quer dizer, o negócio era muito bem articulado. E eu vou dizer uma coisa

para vocês. Se esse povo trabalhasse pro bem, você imagina o quanto eles não teriam para ensinar sobre administração de empresas, por exemplo, numa universidade. Mas não, o negócio é trabalhar pro crime organizado. Segue aí, Lucas. >> Bom, e Jorge Serrão falou isso no começo aqui do nosso programa aqui. Não é só o

Banco Master. Se investigar o mercado financeiro, vai achar muita coisa. Aqui em São Paulo, por exemplo, todo mundo sabe que a maioria dos postos de gasolina são controlados pelo primeiro comando da capital e móveis são utilizados para lavar dinheiro. Isso não é nenhuma informação nova pro grupo de atuação e combate ao crime organizado, liderado pelo brilhante promotor Lincolia aqui na capital paulista. E agora tem essa temos essa questão do banco do crime, que foi uma das questões levantadas pela CPMI do INSS, que lavou pelo menos 39 bilhões com B de bola para políticos e facções. A gente aguarda

ansiosamente a delação premiada de todo esse pessoal, Serão. >> Pois é. E essa paradinha já estava clara desde os tempos do petrolão e do eletrolão que sequer foi apurado. Veja como é que você consegue movimentar tanta grana sem ter a conivência do sistema financeiro, né? De novo, a pergunta idiota. Como é

que o sistema financeiro brasileiro passou incólume no escândalo do petrolão, por exemplo? Hã? Pois é. Então essa matéria, essa reportagem da Gazeta do Povo, eu recomendo a leitura dela, que ela, ela tem um ponto ali na reportagem que ela cita um dos relatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito que fala um negócio assim muito interessante. Olha o que o relatório diz. relatório fala: O

sistema de integridade brasileiro, conjunto de órgãos e mecanismos como a Controladoria Geral da União, o Tribunal de Contas da União e as Ovidorias falhou gravemente ao permitir que uma estrutura clandestina saqueasse aposentados vulneráveis para financiar luxo e o poder de uma elite corrompida ao lado de operações voltadas ao crime organizado. Isso aqui diz tudo. Isso aqui é a cleptocracia. Não é isso, professor Gilmar Mendes? Não foi isso que o senhor nos ensinou lá atrás? Cleptracia

é o estado dos bandidos. É isso aqui. É isso que tá descrito aqui. Então, o Brasil há muito tempo é uma cleleptocracia. O que que a gente vai fazer para esse país deixar de ser uma cleptocracia aqui? A matéria constatou o ponto mais

importante, a fiscalização não funciona no Brasil. Mas por que que a fiscalização não funciona? Por que que ela não funciona? Elementar, meu caro Watson, porque o sistema é criminoso. Portanto, o fiscal que tá no jogo do crime não vai fazer a fiscalização do que precisa ser fiscalizado. É essa a

lógica. Então nós aqui precisamos instituir um modelo completamente de fiscalização, diferente fiscalização da coisa pública. Tem que ter a participação do eleitor, alguém eleito, preparado e eleito com a finalidade de fiscalizar de maneira transitória. Não pode ser função permanente, não. O fiscal permanente, né, com estabilidade de emprego, ele vai ser um grande corrupto no final das contas. é o que

acontece na maioria dos casos. São raríssimos os membros da área de fiscalização que não ficam ricos, que não locupletam-se, né? Esse é o ponto. Então, aquele que não fica rico é o honesto. Esse honesto nem dura no Brasil ou faz papel de palhaço. É taxado como

idiota. O honesto aqui no Brasil é taxado como o imbecil da história. Não pode ser assim. Mas para isso tem que ter o povo, o eleitor, fiscalizando a coisa pública. A gente precisa mudar o modelo de fiscalização das coisas no Brasil. Aqui esquece, fiscalização de

verdade feita na máquina estatal, ela vai ser sempre conivente com os esquemas criminosos. Essa CPI mostrou isso, INSS mostrou isso, CPI do crime organizado tá mostrando isso, investigações da Polícia Federal também estão comprovando isso. E aí, que que a gente tá fazendo para mudar? Pergunta básica, responde aqui no chat se você puder. O Brasil de verdade tem compromisso combate ao crime? Responde aqui,

responde no chat ou a gente tá de brincanagem. Diga aí. Bom, pois é, temos muitos assuntos ainda hoje, entre eles um pedido eh de Jair Bolsonaro Alexandre de Morais, que condicionou ali, colocou algumas questões para ser aceito. Tem Lula em plena campanha turbinando programas sociais, tem pré-candidato ao Senado aqui com a gente de entrevista, mas vou passar pra Carla porque teremos dança de cadeiras por lá. Tá com você, Carla?

Exatamente, Lucas. Eu vou me despedir já dela. An Dias. Tchau, Carla. Excelente programa. Boa terça para você. Como é

que tá teu dia? >> Tá corrido, tem bastante coisa. >> Maravilha. Então, amanhã a gente se vê cedinho aqui, combinado? Agora é o seguinte, a gente vem fazendo uma pesquisa eh bastante grande aqui na Gazeta do Povo sobre energia e a gente chegou a uma conclusão, os brasileiros estão rejeitando pagar mais por energia renovável. Olha só o que a Rossana

preparou pra gente sobre esse tema, que é super importante, já que a gente tá tendo que escolher, né, a conta para pagar no mês, né, porque comida não pode faltar na mesa. Presta atenção. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. O Brasil tem uma das matrizes elétricas mais limpas do mundo, mas a transição completa ainda não aconteceu. E o

brasileiro reconhece que é importante que tenhamos apenas energia renovável como fonte. É isso que mostra uma pesquisa da Ipsus IPEC. No levantamento, 93% dos entrevistados concordaram que é importante, ou muito importante, que a energia elétrica gerada no país seja limpa e renovável. Só que isso tem um preço e os brasileiros não estão muito dispostos a pagar. A pesquisa mostrou que 43%, quase metade dos entrevistados, declararam que não estão dispostos a pagar uma conta de luz mais cara em razão dessa transição. Isso porque,

entre outros motivos, 71% disseram que já consideram o valor da conta de luz alto ou muito alto. É só olhar a inflação de 2025 para entender porque que o brasileiro não quer pagar mais. No ano passado, o custo da energia elétrica acumulou alta de 12,31% acima da inflação oficial do período, que ficou em 4,26%. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O SAC Electra responde: >> Electra Energia. Tali tá falando. Bom

dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só para empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da

Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra a energia.

>> Oi. >> Muito bem. Deixa eu cumprimentar agora ele. Saiu Dias, chegou Francisco Escorcim. Tudo bem? Bom dia, bem-vindo,

>> Chico. Pra gente começar a nossa conversa aqui, você viu que o cardápio tá vasto, né? Teve até paca no cardápio. Que que você achou? >> Diversificado, né?

>> Bom, né? >> E só pr só pra elite, né? Porque povão não pode comer esse tipo de de comida não. >> Só para elite. Eu tava fazendo uma pesquisa ali, até tem alguns comentários falando que diz que a carne de paca custa em torno de R$ 300 o kgo.

>> O quilo? O quê? >> Eu não sabia que era tão cara assim. Eu eu depois diz que são marqueteiros profissionais, né, que querem conquistar vida. Como é que os eleitores do Lula não estão conseguindo nem comer picanha?

Como é que vai comer carne de paca? >> Mas eu sabe o que eu acho que não é um marketing para o Lula. Eu acho que é um marketing para tentar colocar a Janja de novo no no mercado para ela ir na Ana Maria Braga, etc. e tal, porque falta de noção dela a gente já espera, né? Eu não sei se não é mais para ela do que para ele.

>> É, né? Tá difícil. Esse casal também não se ajuda. Mas vamos fazer o seguinte, eu vou já puxar o próximo assunto aqui, porque a gente tava falando, claro, desse banco do crime. Eh, Chico, essa questão desse desse banco, quando a gente fala de banco, a gente já imagina a situação do Banco Master, mas assim, quando se fala de Banco Master, era um banco legal, teoricamente, né? Fazia uma

coisinha aqui, outra ali, mas legalmente era um banco que funcionava dentro das quatro linhas, digamos assim. E esse outro era bancado e aí por um muro de 40 CNPJ que estavam em volta desse banco do crime lavando R9 bilhões deais. >> É, é muito dinheiro. E as operações que vem acontecendo, se não me engano, desde o ano passado, principalmente feitas pela pelo Ministério Público de São Paulo, né? Eh, já temos provas mais do que consistentes de que a o crime organizado ele já entrou na na famosa Faria Lima, né, como símbolo do sistema financeiro, do sistema bancário. Eh, o

que a gente viu do Banco Master e há suspeitas, inclusive de que dentro desse esquema do Banco Master também há a vinculação com o dinheiro do do narcotráfico, do PCC. Então, o que o que se vê dessas desses pequenos, embora o valor seja muito alto, ainda ainda é muito pouco que apareceu perto do tamanho, né, da do alcance e da influência ah que o crime organizado eh certamente tem dentro das instituições brasileiras. Eh, o que eu acho que que a gente precisa eh prestar atenção é o o medo do tamanho que isso já tomou, a proporção que isso já tomou, porque é óbvio que já chegou no no poder político, é óbvio que já chegou no sistema financeiro bancário. É, e é óbvio que dado que a gente está vendo com o STF, o nosso medo é assim, há quem seja capaz de conseguir algum tipo de freio, de conseguir algum tipo de investigação, efetivamente falando, eh, de condenação, é muito difícil de você imaginar, de você ter expectativa e até esperança de que algo possa ser feito. Então, talvez as ações policiais, que parece ser o último bastião para tentar fazer alguma coisa, eh, se elas não chegam numa condenação, se tudo é depois resolvido, encerrado, como costuma ser no poder judiciário, fica muito complicado da gente acreditar que estamos eh, digamos assim, combatendo o crime organizado, quando na verdade talvez a gente esteja só enxugando o gelo que o crime que o crime organizado vai vai refazendo o tempo todo, né? Eh,

o meu medo o meu medo maior é para onde o país vai com tudo isso, né? porque vai ficando cada vez mais difícil de sustentar uma saída institucional para várias das nossas crises, né? E aí quando a gente olha para exemplos internacionais de países que chegarem em situações até muito piores que a nossa, não que a gente seja impossível de chegarmos até lá, eh a gente vê que eh eh certos líderes, né, de de força eh de de colocar uma ordem na casa muitas vezes não não pela maneira como a Constituição determina ou ou as leis, é algo que vai se tornando palatável pro brasileiro. O brasileiro vai aceitando esse tipo de coisa, né? Então, o Brasil já tem uma certa um uma certa eh admiração pelo pelo buquelê lá de Alel Salvador, que botou ordem na casa, mas assim, ele botou ordem não seguindo exatamente como como mandaria o o figurino. E talvez por só por isso ele

conseguiu conseguiu fazer isso, né? E o grande risco é o que vem depois, né? quanto tempo ele fica no poder, como acontece em vários desses desses eh desses momentos na história política dos dos países. O Brasil vai indo a a a passos largos pra gente perder a mão mesmo, o controle completo de várias coisas. E o que me parece mais grave e que me parece muito simbólico até da nossa conversa hoje, né? A gente sai de

uma conversa de uma de um de uma cozinha, de um animal silvestre, uma paca, para falar de 39 bilhões do PCC, né? É, é, é o símbolo do que o governo faz, né? Só só joga distração paraa população, só joga tentativas de agradar para conseguir voto, enquanto quem manda mesmo tá fazendo o que bem entende, né? >> Exatamente. Agora, uma pauta bastante importante e sensível aqui pra Gazeta do Povo é Jairo Bolsonaro. A gente agora

tem informação de que Alexandre de Moraes agora tá condicionando, por exemplo, né, um apoio a Bolsonaro a prova de formação técnica. Por exemplo, agora a Michele eh, Bolsonaro solicitou que o irmão pudesse ajudar Bolsonaro no dia a dia, nos cuidados do dia a dia, para que ele pudesse realmente estar próximo. Eh, e aí o nome dele é Carlos Eduardo Antunes Torres. Ele diz o seguinte, eh, Alexandre de Moraes está pedindo formação técnica agora, né, do irmão de Michele para que ele possa estar ali no dia a dia ajudando, né, porque ele precisa realmente desses cuidados e a gente sabe toda a pressão e todo o volume, né, de de responsabilidade que Michele está levando nesse momento. Porque antes, quando Jairo Bolsonaro estava na Papudinha, toda a alimentação era feita por ela. Todos os dias ela levava essa

essa alimentação. Agora com ele em casa, ela continua todo esse processo. Quer dizer, não dá ponto sem nó o STF. Nesse caso, >> é, o ministro Alexandre Moraes dá o exemplo enzilhão, né, eh, de como ele persegue Jair Bolsonaro, não exatamente faz justiça, né, seja lá, seja lá o que ele entenda por essa palavra. A dúvida, com relação ao fato concreto, a dúvida é se há qualificação, né, de de enfermeiro ou de cuidador, do irmão da Michele para fazer esse serviço, porque na decisão do ministro Alexandre Moraes, eh, a prisão domiciliar, todo e qualquer, né, funcionário que trabalhe precisa ter esse tipo de qualificação. Aí eu eu fico

eh numa numa numa ambiguidade muito grande, porque tenho formação em direito. trabalhei na área criminal durante algum tempo e acompanhei muito tempo pessoas da área criminal. Tenho vários amigos na área e é assim, eh, se você comparar, né, o que Alexandre Moraes faz e para acompanhar o cumprimento de uma pena completamente absurda como a do Jair Bolsonaro, com qualquer outro preso do Brasil, qualquer outro condenado, né, independentemente de se justo ou injusto, mas qualquer execução penal no Brasil não tem esse rigor de maneira alguma. Então, o ministro Alexandre Moraes, ele tá tentando importo padrão, não sei, eh, uma certa normatividade na execução penal que é simplesmente impossível, inclusive, do próprio poder judiciário conseguir fazer o cumprimento. O que significa dizer o seguinte, que olha, em termos ideais no Brasil, se temos uma lei de execução penal, se tem de ser feito esse acompanhamento, eu acho que quanto mais próximo do preso, quanto mais ressocializado o mundo ideal desse desse desse contexto, ele deveria ser tratado com com o seu devido rigor. O

problema é que não é por conta disso que tá sendo feito, né? É uma perseguição escancarada que já vem de muito longa data e esse é mais um exemplo a comprovar exatamente esse tipo de coisa. E aí entra entra o outro lado, né? Eh, que que tem a ver com o fato de que eh hoje a gente não tem exatamente um poder judiciário, né? Eu tenho tenho dito nas participações que tenho feito nos nos programas da Gazeta ah que a gente não tem um um tribunal de exceção no STF, a gente tem um parlamento de exceção, porque lá se decide todas as coisas, as leis são feitas eh da cabeça deles, inclusive, né? Muitas vezes o ministro

Alexandre Moraes decide como as coisas têm de ser, independentemente se tem lei, se não tem lei, se tem referendo do plenário ou não. É literalmente um um um parlamento de de exceção. E uma coisa muito curiosa que não é somente ele, né? Se fôssemos pensar um ou outro caso de exceção e os demais ministros, digamos assim, dessem um um contraexemplo, talvez a gente tivesse alguma esperança. Mas o ministro Edson Faquim, que foi presidente do STF, quando ele assumiu a presidência, ele fez um dos discursos dele, não exatamente o da posse, mas um dos discursos que fazem ali em outros momentos, ele fez um elogio muito grande ao ministro Alexandre Moraes, fez um elogio muito grande dizendo que ele que ele é um exemplo, né, e que esse exemplo será seguido por outros, né? Eh, e aí eu

f lembro no dia a gente comentou isso, falei assim: "Que exemplo o ministro Alexandre Moraes está dando para os demais juízes, para as demais autoridades?" Não é o exemplo de um de um homem justo que segue as leis. Ele tá dando um exemplo de perseguição judicial. Esse esse é o exemplo que ele tá dando, né? de que perseguição judicial a opositores ou adversários ou a inimigos é perfeitamente cabível e até legítimo. Um exemplo a gente viu aqui no

programa hoje mesmo, mais cedo eu tava acompanhando o comentário da mais uma tentativa do Lindberg Farias entrar com pedido de prisão, de extradição do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos por causa daquilo. na reportagem que tá na própria Gazeta, no finalzinho, tem lá a uma uma das uma das da dos fatos informados ali é que o o PGR, o Paulo Gonê, ele tá incomodado com essas coisas, né? Que ele já chegou a dar alguns discursos dizendo que a PGR não pode ficar sendo acionada por qualquer coisa, que não pode haver o abuso judicial, que não é bem assim que a banda deveria tocar. O problema é que o exemplo que tá sendo dado é precisamente esse, que a banda que tá tocando é a banda da perseguição judicial, é a banda do do eh se é o meu inimigo, então além do modo mais rigoroso e até cruel cruel possível. Eh, e quando é dos meus, aí pode fazer o que bem, o que bem entender. Então, quando eu quando eu

olho para para para querer, eu tenho a ambiguidade de ser formado em direito, porque assim, bom, se todos os juízes agissem com o rigor que a lei determina, talvez o país fosse outro, mas o ministro Gian Mores, ele não age com de acordo com o rigor com a lei. Ele ele age de acordo com a crueldade do seu sentimento de vingança. O exemplo que ele passa para toda a autoridade, principalmente judicial, é que a perseguição se tornou legítima, independente se tem lei que a fundamente. E uma questão importante, imagina só você, vocês estão aqui no chat, vocês que estão acompanhando a gente, se você tivesse que comprovar que você é assistente de enfermagem ou técnico de enfermagem ou enfermeiro ou então cuidador para poder cuidar de um parente, de uma pessoa próxima de uma pessoa da sua família, como é que é ser? Eu devolvo essa pergunta lá pro Lucas e pro Serrão.

>> Pois é, Serrão. Mais uma assinada por Alexandre de Morais, sem qualquer jurisprudência. ele sempre eh decidindo por si só e agora ele condicionou ali a alguma formação para liberar o irmão da Michele, porque a defesa entrou com um pedido de que Bolsonaro tem algumas comorbidades. A última delas a questão da broncoaspiração. Eles também tm uma filha, a Laura, que mora com eles, uma adolescente ali com eh, se eu não tiver errado, 15 anos. E ela falou: "Olha, eu

preciso de uma ajuda aqui em casa". E indicou o irmão. E aí a defesa protocolou esse pedido e o Morais respondeu que para liberar o cunhado, no caso o irmão da Michele, teria que ter alguma formação em técnico de enfermagem, enfermagem, cuidador, etc. E que aguarda 48 horas? >> Pois é. O ideal é que Bolsonaro fosse

realmente assistido por um super profissional da fisioterapia, né, da enfermagem. Mas e aí, ministro Moraes? Eh, quem é que banca isso, né? De onde vem o dinheiro para bancar esse tipo de coisa? Então, não é fácil, é caríssimo isso.

Então, o que a família Bolsonaro tá fazendo é botar alguém da família para dar aquela ajuda que o Bolsonaro precisa do cuidado constante. Isso tá comprovado. O cara quase morreu na cadeia. Imagina o que seria para o Estado Brasileiro, o que seria para o Supremo Tribunal Federal Brasileiro, um ex-presidente da República morrer na cadeia sem assistência. Olha isso. O mundo

viria abaixo. O mundo mesmo viria abaixo. Então esse tipo de coisa tem que ser evitada totalmente. O Bolsonaro já tá pagando o pão que o diabo amassou, né? Então, o que se espera agora é que ele tenha direito à dignidade mínima para cuidar da saúde dele, que é uma saúde abalada resultante de um crime, de um crime, de um crime. Um vagabundo

de um partido radicaloide, filiado a um partido radicaloide que lhe deu uma facada covarde no dia 6 de setembro de 2018. Tudo que Bolsonaro sofreu depois é consequência daquilo ali. Ah, mas ele não se cuidou, podia ter se cuidado melhor. Questão não é essa. O que aquela facada gerou? O Bolsonaro só não morreu

por milagre. E agora de novo? Bolsonaro ainda tá vivo realmente por milagre. O cara tem muita resistência e muita resiliência para aguentar tudo isso que ele tá passando. Todo mundo em san consciência sabe que não houve golpe de estado paraa tomada do poder, nem tentativa, né? A lei fala

em tentativa, tentativa de golpe, tentativa de abolição do Estado democrático. Isso não houve. Mas o sistema de poder no Brasil condenou Bolsonaro e mais outras milhares de pessoas. Por isso foi tudo feito dentro da lei, né? Mas uma lei que carece da legalidade e da legitimidade dela, porque houve realmente o crime, é isso que tem que ser discutido politicamente no Brasil. Então, a luta

hoje do Brasil é por a anistia ampla, geral e restrita para tudo que aconteceu. Mas agora, antes da anistia, o que se precisa, no caso do Bolsonaro, é que ele tenha um tratamento digno como ser humano, um tratamento merecido por uma grande liderança política que ele é, gostem ou não gostem dele, né? Esse não é o ponto, gostar ou não gostar do Bolsonaro, concordar ou não concordar com ele é uma questão humana, é uma questão de saúde. Então, custava nada ao ministro Alexandre de Moraes ter essa sensibilidade. Bolsonaro já tá cumprindo a pena com o máximo rigor. Então,

custava flexibilizar essa questão do parente para ajudar o Bolsonaro ali a suportar essa situação absurda. a que ele já tá sendo submetido com a doença e com a condenação e com a prisão domiciliar. Pô, ministro, não tem algo mais triste do que você ter prisão domiciliar. Prisão domiciliar é uma desgraça inenarrável. Então, tá na hora do sistema de poder do Brasil acordar um pouquinho paraa realidade, porque não pode agir dessa maneira, não.

>> Bom, e temos o Lula mirando reeleição com medidas ali pro diesel, pros caminhoneiros, dívida das famílias e também turbinando os programas sociais. Serrã, uma das manchetes da Gazeta do Povo, eh, que repercutiu bastante neste último final de semana, é que em nove estados brasileiros, eh, existem mais beneficiários do Bolsa Família do que pessoas com emprego CLT. 9 de 27, um número bastante alarmante. Além disso, sabemos que somando todos os benefícios fiscais entre vale gás, luz para todos, bolsa família, pé de meia, minha casa, minha vida, reforma Brasil e e por aí vai, são quase 100 milhões de brasileiros, dali cerca de 96, ou seja, metade da população. achar que esse tipo de política pública não influencia numa eleição para presidente da República, que como a última, foi decidido ali por poucos votos para um país continental como o nosso, tem que ser muito ingênuo.

E também é fato que esses programas sociais lá atrás, parte deles criados ainda no governo Fernando Henrique Cardoso, tinham ali um objetivo claro de tirar as pessoas da linha da pobreza, recolocá-las no mercado de trabalho e fazer esse desmame. hoje se desvirtuou. >> Não. E o Brasil há muito tempo é um país viciado na vagabundagem. Vou repetir. O Brasil é um país viciado

na vagabundagem. Você ganha dinheiro sem precisar trabalhar. Olha, eu diria que isso aí é o antimarxismo, que o Carl Marx, ele definia que a história do homem é a história do seu trabalho. Então, o homem brasileiro não trabalha, mas ganha dinheiro do governo. Isso aí é a vagabundagem. Isso é o

antimarxismo. A esquerda brasileira deveria ter vergonha do que ela tá fazendo, tá? O que ela tá fazendo contraria até os princípios marxistas, né? Até o Marx, que até dizem que ele não gostava muito de trabalhar, mas pelo menos na teoria ali ele pregava que a história do homem é a história do seu trabalho. Então, a esquerda brasileira não tá fazendo a história do brasileiro, virando a história da vagabundagem, bolsa isso, bolsa aquilo, 100 milhões de pessoas quase recebendo essas vantagens estatais, que criam uma dependência, que influenciam com certeza absoluta na hora da decisão do voto, né? Imagina o candidato da

oposição vai ser sempre tratado pela turma do poder como alguém que pode tirar esses benefícios. E aí o cara que tá recebendo o benefício vai querer que o benefício pare? Não vai querer. Então ele vai continuar votando na perda total para ele poder continuar ganhando as vantagens estatais, as esmolinhas estatais. Então, a gente precisa romper no Brasil com esse ciclo de vagabundagem. E aí vem o grande

problema. Como é que você desacostuma sociedade que tá aí viciada em não trabalhar e ganhar dinheiro. Aí você vai botar o cara de novo a trabalhar para ganhar salário mínimo. Para quê? Ele ganha dinheiro sem fazer nada. Hoje,

hoje uma bolsa família aí da vida, você que pratica uma faxina, por exemplo, você ganha seis faxinas no Bolsa Família. Para que que você vai ficar pegando pesado ali, fazendo faxina? Não. Então, ganhe o Bolsa Família e fique numa boa e continue deixando essa turma no poder de eterno. E aí o que acontece com o Brasil? Brasil se torna um país

improdutivo, um país que não evolui, um país que tem um gasto público cada vez maior e um gasto público ruim, ruim. Porque quando você dá a ajuda social pro cara num determinado momento segurar a onda e poder evoluir, esse gasto social é importante, como foi na pandemia. Mas quando você faz, você vicia o brasileiro em receber uma vantagem sem ele dar a contrapartida produtiva, você tá destruindo uma sociedade. Então a Petelândia, a turma da perda total, tá sendo antimarxista. Car Marx, dá um pau neles. Dá

bem, eu quero agora quero dar bom dia, boas-vindas à Dra. Fabiana Barroso, que já está conosco aqui nessa terça-feira, 7 de abril. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia

o pessoal de Curitiba. Eu tava aqui ouvindo, pronta para entrar, esperando até a oportunidade para falar em relação eh à decisão do ministro Alexandre Moraes de eh pedir explicações ou regulamentações ou chatece mesmo, né? Eh, em relação ao irmão da Michele. Bom, eh, eu vou vou voltar nessa pauta que acho importante aqui um ponto. Eh, primeiro, esta pessoa específica que estaria entrando no lugar da Michele Bolsonaro quando ela não pudesse ali acompanhar, ela não precisa de forma alguma eh ter algum conhecimento médico eh de enfermagem ou algo mais técnico. essa pessoa

representa alguém da família, não vamos esquear esquecer o nominho, é prisão humanitária, sendo humanitária e tendo ali já eh muita gente qualificada, né, um corpo ali de pessoas instruídas que estão atendendo o presidente Bolsonaro na casa dele, fisioterapeuta, cardiologista e uma outra série aí de pessoas desse tipo. O que está sendo pedido é uma substituição de parente, né? Então, eh, assim, é muita arrogância, prepotência do ministro Alexandre Moraes exigir isso, né? Já que ele não exige o mesmo para Michele, porque se fosse essa eh alguma algum tipo de lógica, ele teria que então, né, também exigir a própria Michele para que ela pudesse ficar nesse lugar aí que o irmão pretende ficar. Então, a gente entende que é realmente um regime de exceção. Tudo que eh se fala a respeito

do presidente Bolsonaro é tirado do contexto, é para-se eh não, ninguém compreende mais o que é uma prisão humanitária. E ele tem jogado inclusive essa questão de temporária que também não existe. Só para salientar aqui, Lucas, que eu achei importante porque a a palavra já define, né, prisão humanitária. Esse humanitário não é à toa. >> Fazer o seguinte, então vou passar para Curitiba porque já temos entrevistada por lá. Tá com você, Carla.

>> Agora como entrevistada oficialmente, não mais como comentarista. Cristina Grêmio, bem-vinda. Bom dia. Tudo bem? Obrigado. Prazer. Prazer te ver de novo.

>> Prazer é todo nosso. >> Tudo bem, Francisco? Bem-vinda, CR. >> Agora, como entrevistada, bem, Cristina Grêmio, candidata, queria saber um pouco da sua pré-candidata. >> Vamos respeitar a lei eleitoral por todos os nomezinhos que precisam ser >> pré candidata. Como é que tá a tua vida?

Eu sei que tá um turbilhão desde as últimas duas semanas, né? >> Sim, eu até aproveito esse espaço e agradeço, Carla, o Francisco que tá aqui, né, começando no Café com a Gazeta também, né, acordando cedo agora. Eh, bom dia pro pessoal de São Paulo, bom dia pra nossa audiência. Eu até aproveito para começar eh na condição ainda de uma excomentarista recém- saída do grupo para explicar paraa audiência o porquê da saída muito antecipada. minha vida política, minha carreira, minha jornada política, que é uma carreira em paralela, paralelo que eu tô tentando construir, deu uma agnada muito rápida em função das condições mesmo, das regras eleitorais, janela partidária, enfim, assuntos que o nosso público sabe muito bem como é que funciona. E aí eu

precisei, obviamente numa noite e numa manhãzinha ligar para todos os os coordenadores e os diretores aqui da Gazeta e justificar a minha saída antecipada. em tese, eu ficaria até o fim do mês, né? Então, precisei antecipar e me despedir de vocês por mensagens de texto ou ligações sem poder me despedir da audiência. Então, a comentarista já se despediu. >> Descuro. Sim, fica à vontade.

>> Cris, você entrou na na política até recentemente, né? Tá, a primeira campanha foi no 24, né? E nesses dois anos, a impressão que eu tenho que você já teve um MBA de de política eleitoral de uma de uma maneira, praticamente tudo aquilo que se fala de política em termos de de xavões, você já já percebeu, né? Lealdade é um bem escasso, é igual nuvem, muda da noite pro dia, né? E e no meio desse desse tufão, a pergunta que eu queria eh te fazer é tem mais a ver porque eu eu vejo muita gente pela direita que vem muito bem intencionado, eh que vem com base em ideais, que sabe das dificuldades, que talvez até imaginasse o tamanho da encrenca que enfrentaria, mas ainda assim se surpreende com a com a virulência com que tudo isso acontece. E e eu gosto

sempre de contextualizar isso. Quer dizer, essa essa não é mais nova, mas a nova direita que nasce das manifestações lá de 2013 é uma nova direita que ela não aceitava partidos políticos, né? Político não subia nos nos caminhão de som. Demorou muito tempo para que a direita, digamos assim, fosse aceitando ou sendo assimilada pelos elementos dos partidos políticos. presidente Jair Bolsonaro não conseguiu criar um partido próprio, o que talvez resolvesse muito dos problemas que e e brigas que a gente tem tem visto hoje.

>> Mas o que eu queria eh queria te colocar assim, é eh eh sempre tem uma dimensão principiológica, quer dizer, havia toda uma uma dimensão de boa intenção, de querer fazer o bem pelo Brasil. Eh, e aí você tem o choque de ao vencer a eleição com o Jair Bolsonaro, eu acho que ele conseguiu manter o governo dele, entre aspas, do jeito dele por uns dois anos. Uhum. >> E aí ele teve que aceitar o senador Ciro Nogueira do PP como ministro. E a >> Flávia Ruda, teve muitos ministros naquela época que vieram do daquele conjunto >> do apoio do Congresso para ele conseguir governar.

>> E ali a gente tem um algo esquizofrênico, porque toda a pauta da direita era ser quase que antissistema ou antissistema no primeiro momento e e sempre contra centrão, etc. e tal. E de repente começa a se misturar tudo isso. E a gente entende o que é as circunstâncias concretas, práticas. você tem que política é um jogo de de alianças muitas vezes e muitas vezes nesse jogo os princípios vão ficando vão ficando para trás. Uhum.

>> Eu não não lhe conheço pessoalmente vendo lá desde 2024 e e vendo que tá entrando, né, o o famoso peixe novo em tanque de tubarão que vai que vai entrando assim. Como é que você tá lidando com as dificuldades para você manter os teus princípios para poder jogar esse jogo que limpo não dá para dizer que é, né? >> É. Eh, várias coisas para comentar em cima dessa tua longa explanação aí. É bem interessante essa essas colocações que você faz. Eh, já falo como eu tava

como, como que eu estou lidando com isso. Primeiro eu queria pontuar algo que você mencionou aí, que eu acho bem importante. e as manifestações de junho de 2013, quando por força das redes sociais o povo entendeu que tinha condição de longe do sistema partidário, longe de mandatos, longe de esquemas e de velha política, que é o que acostumou-se eh chamar isso aí, tinha condições de fazer algo e combinavam 5 da tarde, 6 da tarde, tava todo mundo na rua. O problema foi aquela dispersão de pautas e muita gente diz: "Ah, aquilo não deu em nada". deu em algo muito importante. Eu sempre repetia isso nos

meus comentários no jornalismo, deu simplesmente na lei da delação premiada. Verdade. >> Foi o governo Dilma, aquele caos todo. Era muita investigação surgindo. Eh, Lava-Jato já tava eh começando ali e o povo tava reclamando de passagem de ônibus, de aumento de, enfim, preço de alimentos, de comb era tudo, porque aí veio aquela ecatombe de fila de posto de saúde e tal. Só que essa indignação de

alguma forma fez o chamado sistema dar um passo atrás, onde nós podemos atuar agora estando aqui e mostrando que a gente não se desconecta por completo das ruas. E foi a foi o o a solução encontrada na época foi a lei da delação premiada, entre inúmeras outras tentativas. Tinha tinha as 10 medidas anticorrupção do Ministério Público, não sei o quê, que foram desvirtuadas, tinha um monte de coisa. A lei da delação premiada é o resultado das manifestações de junho de 2013. E nosso colega Flávio Morgens tem inclusive livro publicado sobre isso. Excelente livro. Eh,

recomendo. Então, eh, o que que aconteceu? Uma das da, bom, daí teve toda a Lava-Jato, depois ela foi destruída, tá, pessoal? Isso é por conta do momento que a gente vive hoje, do regime PTSTF, que a gente sempre combate. Mas vamos pensar lá. O que que

aconteceu? A lei da delação premiada permitiu que investigadores investigassem, que políticos corruptos fossem paraa cadeia, que empresários coniventes com a com a corrupção, corruptos ou que se deixaram engolir pela corrupção, não importa os motivos, mas fossem punidos. E a gente viu tudo aquilo acontecer. Dilma foi eh tirada do poder por conta de questões econômicas, não de corrupção necessariamente, mas foi tudo resultado daquilo. E nós tivemos isso culminando em 2018 com eleição de um presidente outsider, era alguém que já tava no quinto mandato lá como deputado, mas era sempre um sozinho naquele ninho de cobras e ou isolado, né? E a gente teve muitos deputados e

senadores que se elegeram, mas não maioria. E aí a gente acompanhou todo o turbilhão do governo Bolsonaro, o Congresso contra Rodrigo Maia, eh, Rodrigo Pacheco, depois Artur Lira, Rodrigo Pacheco de novo, Davi Columbre, enfim. E o tudo que a gente viu acontecer no Brasil. Eu não digo que essa geração eleita por conta das manifestações de junho de 2013 não queira mudar as regras do jogo, mas não conseguiu ainda porque não é a maioria. O duro é quando a gente vê pessoas dessa geração que já tem mandato atacando gente que quer entrar com bons propósitos na política para somar, né? E

é nesse contexto que veio a minha candidatura para prefeito em 2024 e no pós-eleição 2024, dado o resultado expressivo que eu consegui sozinha num partidinho nanico, sem um tstão de dinheiro público, mas com a população massivamente comigo, quase 400.000 votos. Não tenho sobrenome político. >> Uhum. fiz uma campanha honesta, mas sendo atacada de tudo que é lado, inclusive por esses que se dizem os representantes da nova direita e tal e que estavam na época junto com o sistema. O que que é o sistema que que o

povo eh convencionou chamar? partidos políticos, os políticos com mandato, as estruturas muito enraizadas de ONGs atreladas ao sistema, que não produzem resultado paraa sociedade, mas estão ali sugando dinheiro público, enfim, as empresas públicas, tem um monte de coisa que a gente joga no balaio do sistema. E eu fui eh colocada como se fosse antisistema pela população e pela parte da imprensa que me atacava como se ser como se ser vista pela população como alguém antisistema fosse um demérito meu. Então aquela campanha municipal foi muito dura por conta de todos esses contextos. No pós-eleição, o mundo político viu que eu tinha construído um capital político, especialmente porque em eleições majoritárias, que são as desse ano, elas dependem muito de força da capital, dos eleitores da capital. E eu sou uma

curitibana, né, quinta geração de curitibanos, então eu sou muito enraizada aqui na cidade. Eh, fiz também uma votação expressiva porque o eleitor de Curitiba entendeu que eu conhecia a fundo a cidade, como a cidade cresceu, como os problemas surgiram e tinha buscado soluções junto com a população, porque o meu plano de governo tinha sido feito por por voluntários, mas por pessoas que conhecem cada área e tinha buscado soluções para resolver aqueles problemas. Então eu construí um capital político numa cidade que pesa na eleição majoritária. E aí eu sofri muitos percalços nessa jornada de um ano como pré-candidato ao Senado, mas vim tocando minha campanha de forma honesta, buscando alianças regionais. Percorri o estado inteiro, 96 cidades, conversei com mais de 60 prefeitos, centenas de vereadores que abraçaram a minha pré-candidatura ao Senado. São dois votos esse ano. Então,

entenderam que eu poderia fazer a diferença no Senado. A população, foi orgânico isso, a população no pós-eleição municipal pedia que eu viesse para o Senado. Ninguém pedia que eu saísse para deputado, para governador, para nenhum outro cargo. Era Senado, Senado, Senado. Eu segui o meu trabalho. Óbvio que depois da eleição

municipal voltei pro jornalismo, porque eu preciso trabalhar, tinha ficado fora do jornalismo por força da lei eleitoral, senão ainda teria duras penas tocado as as coisas juntos, porque eu vivo do meu salário, sempre vivi do meu salário, né? Eh, e agora antecipei a saída no único veículo aonde eu ainda estava como jornalista por conta da turbulência da da pré-campanha eleitoral mesmo. Então, não queria eh como eu virei notícia, eu não queria embolar, eu não queria toda hora ter que esclarecer pra audiência, não é a comentarista que tá aqui, a entrevistada. Mas vamos lá, só para finalizar e desculpe me alongar também, mas é porque foram realmente se abriu muitas janelas, acho legal a gente eh analisar todos os assuntos. Ah, como é que eu tô lidando com isso? Eu tenho

dito assim, nós temos valores, né, que é inclusive o que o que nos conecta nós, Gazeta do Povo, com o nos com a nossa audiência, com o nosso leitor, com o nosso espectador, são pessoas com valores mais conservadores, que prezam pela família, pelo respeito à vida desde a concepção, liberdade de expressão, que é a nossa bandeira maior, né? A Gazeta tem um veículo assim que se destaca em relação a todos os outros nessa luta. Eh, e obviamente a liberdade de imprensa incluída no pacote, liberdade de manifestação que faz parte da liberdade de expressão, né? Nós somos, obviamente, pelo respeito às leis, mas pelo devido processo legal, né? Pelos julgamentos no tribunal, correto, pelo fim das perseguições. A Gazeta tem essas

bandeiras todas e eu acho que a gente se conecta, tem os valores, estão lá na minha prateleheira, né? Tem o propósito, o meu propósito numa pré-candidatura, fosse paraa prefeitura, fosse para para Senado, é fazer diferente do que eu estou vendo como eleitor e não estou gostando. Se a população me viu como uma liderança capaz de vir numa condição de candidata e é o mesmo desejo meu, então eu vou assumir, né, isso e vou me colocar à disposição do do eleitor da minha cidade, do meu estado, para tentar ser essa diferença que a gente quer ver no Brasil e no Paraná ou na cidade, no caso da eleição municipal. E por fim, tem princípios. E eu acho que tudo é muito importante, o propósito, os valores, mas os princípios regem à nossa vida. Então tem algumas

coisas das quais eu não abro mão. Eh, uma delas é a lealdade, outra outra delas é a transparência, eh o cumprimento de acordos, né? você apertou a mão de alguém, olhou no olho e se dispôs a estar junto num projeto, você não abandona no meio do caminho. Então eu sigo até o fim, eh, enquanto estiver naquele naquele propósito, naquele e e naquele grupo que defende os mesmos valores, mas dos meus princípios eu não abro mão. Então, na prateleira total ali eu deixo os princípios na frente e é isso que me rege.

>> Vamos mandar lá para São Paulo, pro Lucas, pro Serrão, paraa Fabi também poderem conversar com a Cris. Cris, bom dia. Um prazer falar com você agora eh na situação de pré-candidata ao Senado pelo Paraná e queria pegar como gancho eh essa questão da sua última resposta de apertar a mão, olhar no olho e ter esse tipo de compromisso. Eh, sei que agora você está no PSD, mas queria voltar a uma casa quando você estava no União Brasil. Uma figura importante na política paranaense que esteve conosco, senador e pré-candidato ao governo Sérgio Moro. Uma das perguntas que fiz

ao senador, da qual ele não gostou muito, é que a direita muita das vezes coloca a pecha nele como alguém não confiável por alguns motivos. Entre eles pela maneira como ele saiu, como ele deixou o governo Bolsonaro com aquela coletiva, tirando para todos os lados, sem mostrar muitas provas e depois alguns capítulos. Você me corrija se eu tiver errado, mas foi a União Brasil por uma questão de ter essa garantia de sair pré-candidato e está junto com Sérgio Moro. Na sequência ele sai, deixa todo mundo, inclusive você, e vai para o PL. Você se sentiu de certa maneira deixada de lado pelo senador ou até mesmo traída por ele?

>> Olha, eh, vamos aos fatos e não como eu me senti, que eu acho que é importante a gente analisar em cima dos fatos. Eh, eu estava, eu comecei essa jornada de pré-candidata ao Senado pelo Podemos. Eu fui a primeira, o primeiro nome lançado a pré, a pré-candidatura ao Senado no Paraná, 12 de fevereiro do ano passado, pela presidente nacional do Podemos em Brasília, no ato da filiação. Eu tinha o apoio nacional do Podemos, mas infelizmente não consegui ter o apoio local. Eu fiquei no Podemos de fevereiro até setembro, fazendo toda a minha pré-campanha, minha jornada, sem gastar um centavo de dinheiro público, sem gastar dinheiro do partido, até porque não tinha sido prometido isso.

Pré-campanha, um ano de você se apresentar mesmo pro eleitor, percorria o estado inteiro e não tinha a o apoio do pessoal do Podemos local, que tava inserido dentro do da prefeitura, que tinha vencido eh a disputa comigo na eleição municipal e inclusive do governo do estado. E eu comecei a descobrir coisas muito desagradáveis que eram feitas por dirigentes locais do Podemos após a minha volta das minhas viagens pro interior. Todos os prefeitos com quem eu conversava, todos os vereadores com quem eu conversava, empresários com quem eu conversava, recebiam ligações dizendo: "Por que que você recebeu a Cristina, ela não vai ter legenda?" Então, obviamente que aquilo foi me acendendo um sinal de alerta que eu não poderia seguir com aquele partido até o fim, ainda que a presidente nacional, o então, né? filiado ao Podemos, que tinha me apresentado a ela, o ex-senador e ex-governador Álvaro Dias, tivessem um respeito profundo e mantivessem a minha pré-candidatura.

O senador Sérgio Moro enfrentava na época o mesmo problema com o partido dele na época, o União Brasil. E quando ele venceu essa queda de braço interna e assumiu a presidência da União Brasil no Paraná, ele me chamou como presidente e me convidou para para integrar o projeto dele de pré-candidatura ao governo. Eu junto como pré-candidato ao Senado. E realmente era a garantia de que nós teríamos legenda porque ele presidia o partido no estado. O problema é que nós ficamos seis meses juntos construindo essa candidatura. Criamos uma chapa de

deputados federais, deputados estaduais, muitos seguidores meus, apoiadores meus, que já tinham sido políticos ou que não tinham, mas queriam ser, vieram pro partido, a gente construiu, a gente reergueu executivas municipais que tinham se dissolvido por conta da guerra interna que ele travava com outros políticos na época. Enfim, a gente construiu um projeto juntos e de repente ele foi pro PL, né? e eu não fiz parte dessa negociação, não me incluíram nas reuniões, não me falaram o que estava acontecendo. Então, de certa forma, eu me sinto deixada para trás, obviamente, como pré-candidato ao Senado. E aí, no dia que ele assume, eh, ele e o novo partido dele assumem que ele é pré-candidado por um outro partido, eles anunciam duas pré-candidaturas ao Senado que não incluiam o meu nome, né, inclusive de outro partido que não é o partido deles. Então, eh,

é obviamente que eu tive que buscar um rumo. E aí, naquele momento o União Brasil, sem presidente, fazendo parte de uma federação nacional que tinha rusgas com a candidatura dele e não também não tinha aprovado a minha, começa a ter uma uma divergência ali que eu digo aqui eu também não vou conseguir disputar o Senado. E o eleitorado paranaense querendo nomes conectados a ele em em, né, em valores, em princípios e em propósito também. E aí, nessa nessa busca por partido, não fui eu que fui atrás. Eu recebi muitos partidos me oferecendo o mesmo que o PL, o próprio União Brasil, a Federação União Progressista me oferecia, que era ser candidato a deputada. Não é meu

desejo. Nunca tive pretensões políticas. Isso eu falo abertamente desde o primeiro dia, não tenho interesse. Eu acho que eu sirvo mais ao jornal, mais ao Brasil no jornalismo. Sempre falei isso. Eu acho que eu sirvo mais ao

Brasil no jornalismo do que na Câmara Federal, com todo respeito à Câmara e aos deputados federais que lá estão, né? Eu não me vejo naquele contexto fazendo diferença, fazendo a diferença que eu sei que eu faço no jornalismo. Então, não fazia sentido eu querer, né, eu est nessa jornada por querer algo melhor pro Brasil, abandonar uma carreira onde eu consigo, mal ou bem, com todas as dificuldades que a gente tem, mas ajudar a opinião pública a formar um né, um um um raciocínio, entendendo o jogo e e ir pra Câmara. E o governador me procurou. O governador, lembrando, é presidente do PSD Paraná.

Então, eh, diante da aproximação que foi feita pelo grupo do governador, do reconhecimento e do respeito com que eu fui tratada neste grupo onde eu estou agora, que é o PSD, eh, e da proposta de eu vir para compor a chapa majoritária, coisa que partido nenhum me ofereceu antes, eu eh aceitei o convite, foi tudo muito eh rápido porque a janela partidária era muito pequena. E só para lembrar, para quem eventualmente não conheça a regra, quem quer disputar eleições precisa estar filiado a um partido até o fim da janela partidária. Então a eleição é só em outubro, mas se meses antes, aliás, 7 meses antes já fecha a possibilidade. Quem quiser disputar agora não vai conseguir se não tiver filiado algum partido. Então, eu tinha que decidir muito rápido e a decisão eh pragmática para eu poder entrar no jogo eh foi aceitar fazer parte desse novo partido.

>> Minha Musa e querida amiga Cristina Grêmio, parabéns por tá na luta, isso é fundamental. Agora vamos lá, disputa pro Senado não vai ser fácil. Tá todo mundo aí falando nas candidaturas ao Senado, naquela coisa bem óbvia, né? Ah, o candidato ao Senado vai depender, vai defender que se trabalhe por eventual impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu acho essa pauta muito pobre. O senador, isso aí é uma

obrigação do senador, se o pedido chegar lá, ele apreciar. Não é, não é, isso não pode ser pauta pro Senado. A gente vai entrar num momento muito grave. você, a gente trabalha junto há muito tempo e a gente bate muito nesse assunto juntos, que é a questão da deforma tributária. Isso aí vai ser uma desgraça pros estados e pros municípios. Como é que

você, como senadora, pode contribuir paraa gente colocar essa pauta em discussão e reverter essa desgraça dessa deforma tributária? >> Olha, obrigada. Bom dia. Bom falar com você. Eh, obviamente que tem muitas reformas que a gente vai ter que encarar. Eu digo, a gente quem quem

tiver, mas a gente Brasil, né? Quem tiver no Senado, na Câmara, a partir de 2027, a reforma tributária, a revisão do que eu também chamo de deforma tributária, né? A reforma tributária que foi feita nesse nesse desgoverno, que eu faço questão de dizer que é um desgoverno, ela precisa ser revista, senão muitos municípios vão quebrar, literalmente quebrar. a gente sabe disso, tem muitos prefeitos preocupados com isso, tem muitos deputados e senadores aguerridos que já estão tentando eh discutir essa pauta, mas no atual contexto, no atual governo com Alcol Columbre na presidência do Senado e com Hugo Mota na presidente da Câmara, nada anda. Então realmente vai ficar pra próxima legislatura, né? Precisa rever.

Eu sempre digo que reforma, eu sempre faço a comparação com uma reforma dentro de casa. Você não destrói, não quebra uma cozinha inteira para deixar ela pior do que estava, né? A reforma tributária precisava necessariamente ter descentralizado a a arrecadação, a distribuição do do que é arrecadado através dos nossos impostos. Não fez isso, centralizou tudo em Brasília. Ela precisava ter simplificado. Eles dizem que

simplificaram, mas foi uma simplificação para inglês ver. Não simplificou de fato. Eh, até hoje ninguém entendeu muito bem a a o IVA, o, enfim, não é nem só um imposto, né? Tem outros. Então eles abriram muitas concessões, foi mal explicada a simplificação deles. Então

não descentralizaram, não simplificaram e não reduziram impostos. Toda reforma tem que ficar melhor. Quando você aumenta impostos, eu não preciso nem entrar em detalhes do quanto esse esse desgoverno Lula aumentou de impostos, mas também os impostos que a gente pagava através de tributos estaduais e municipais que vão sendo concentrados no IVA, tudo mais alto. Então é, ela precisa ser revista. E só para terminar, Serrão, a pauta número um é sim impeachment de ministros do STF que abusam de autoridade, desrespeitam à Constituição, estão mantendo, levaram pra cadeia inocentes com julgamentos ilegais e estão mantendo essas pessoas quase que em cativeiro, inclusive o presidente Bolsonaro. Essa é a só, eu

digo que só não é a pauta número um, porque a pauta número um dos novos senadores é se comprometer, escolher um presidente do Senado, que ele sim coloque em votação os pedidos de impeachment dos ministros. é o básico, como você disse, mas como os os senadores atuais não conseguem fazer o básico funcionar, que é o papel de fiscalização dos demais poderes, que cabe só ao Senado, então a gente tem que entrar com isso na pauta da pré-campanha também. Dia Cris, eh, seja bem-vinda aqui conosco. Prazer em recebê-la agora na modalidade aí, né, de já pré-candidata ao Senado. Cris, eu estou vendo uma coisa que, por exemplo, aqui no estado de São Paulo tá acontecendo igualzinho aí no Paraná, né? tem possivelmente três

candidatos do espectro da direita ao Senado. Aí no Paraná tá se repetindo, pelo menos os nomes que estão sendo colocados agora do Deltan, do Felipe Barros e o seu. Queria que você falasse a respeito, né, desses três nomes, dessa pulvarização. E porque o que nos preocupa aí como Brasil, também gostei da sua frase, como Brasil é ter a esquerda, né, levando uma cadeira do Senado em tempos tão difíceis, acho que, aliás, tempos de guerra, né? O Brasil não tá nada normal e essa cadeira é muito necessária.

Queria que você falasse como você vê isso aí no Paraná. Então, tem estados que são mais conservadores e tem outros que são menos conservadores. É natural que nesses que já são mais conservadores tenha mais nomes nesse campo ideológico. Então, há excesso de de candidatos, né, para duas vagas. Mas veja que problema bom, né, a gente ter excesso de bons candidatos para apenas duas vagas. E, e que bom que

são duas vagas, o que significa que a gente pode de fato renovar o Senado esse ano. Eh, a gente tem casos, você não citou, mas casos como de Santa Catarina, que sempre vem à mente, de pessoas que vieram de fora, no caso lá, um dos filhos do presidente Bolsonaro, para se candidatar ao Senado num estado conservador e que gera muita crítica, muita polêmica, porque há estados onde não tem nenhum candidato conservador. Então, se é para você sair do teu domicílio eleitoral, mudar teu domicílio eleitoral para um outro lugar para contribuir com o Brasil, que eu não tenho dúvidas que esse seja o propósito, eh, mas para dar opção pro eleitorado, vai num estado onde não tem opção nenhuma, porque todos os estados têm eleitores conservadores. Agora, claro, cada um faz seu cálculo eh de viabilidade eleitoral e vai para onde quer e todo mundo é livre. O brasileiro é livre para se filiar um partido, para colocar seu nome à disposição dos conterrâneos, para apresentar sua plataforma, para se apresentar, né, e dizer: "Tô aqui disposto a representar nosso estado, nossa cidade, enfim, em prol do nosso país." Eh, então eu acho

justo que todo mundo tenha o direito de se candidatar e de concorrer. O eleitor decide ficar jogando sobre um ou sobre outro a culpa por determinado político do espectro ideológico contrário se eleger. Primeiro que não teve eleição, ainda tem alguém eleito já pro Senado aqui no Paraná? Tá uma tá uma tira pedra para cá e para lá dizendo que eu vou eleger a candidata do Lula, porque eu isso, eu aquilo. Gente, não teve eleição ainda. E e eu jamais vou dizer que ela

está eleita. Eu vou trabalhar convenio trabalhando todos os dias para que não seja eleito nenhum senador do PT, ainda mais no nosso estado e de nenhum partido coligado, porque tem também vários outros aí tem estados que não tem candidato do PT, mas tem candidatos de outros partidos coligados. Então, e a gente viu vários ministros saírem, inclusive a candidata do PT aqui também saírem para se lançar na candidatura. É legítimo, deixem todos concorrerem. O que eu acho é que eu não gosto de usar essa essa bandeira, mas é o que que eu começa a ficar muito caracterizado até o machismo de não querer. A mulher tem que se depreciar e

começar lá embaixo como faxineira para depois acender a governanta e quem sabe ela virar patroa. O homem pode, pegar um caso aqui que é do nosso estado, o senador Sérgio Moro, ele nunca disputou nada. A primeira disputa que ele enfrentou foi, ele tentou ser candidato, inclusive é presidente da República. E é legítimo, é legítimo, mas ele não viabilizou a candidatura e a primeira disputa que ele enfrentou foi Senado. Por que que eu não posso e nem é a minha primeira candidatura? Eu enfrentei uma campanha

duríssima. Eu até brinco, eu digo que eu fiz do da educação infantil até o pós-doutorado, tudo numa campanha só em termos de de aprendizado político, porque eu vivi uma campanha municipal muito intensa aqui em Curitiba. Todo mundo dizia: "Nunca antes a gente viu uma disputa tão acirrada e de um nome que não tinha nenhum conceito no universo político, que teve que se apresentar, teve que sair do zero mesmo. O primeiro turno foi empate técnico contra um candidato que na época gastou R milhões deais na campanha dele oficialmente naquele período. Depois ainda teve porque era o que a lei permitia e ele tinha esse fundo eleitoral, tinha esse conjunto de partidos apoiando. Então eu realmente

fiz um capital político que me colocou, o eleitor me viu assim na disputa pro Senado. São Paulo é a mesma coisa, Fabi. A gente tem nomes aí como Coronel Melo Araújo, que é vice-prefeito de de São Paulo, belíssimo vice-prefeito, que foi muito criticado na época aquela chapa, né? O presidente Bolsonaro mesmo foi criticado porque aceitou compor com um candidato que na no nível nacional era contra eles. Isso só prova que os partidos políticos têm caciques e tem projetos que são deles, mas os nomes que estão aí estão filiados aos partidos políticos porque é a única forma da gente entrar pra política, né? Mas não

necessariamente eles coaduram com tudo. Olha aquilo ali. Vou pegar o meu caso. Eu tava no União Brasil junto do senador Sérgio Moro por seis meses. Ele no Senado tinha uma condição, mas eu tava na minha profissão de jornalista malhando todas as coisas que eu acho erradas que são feitas ou deixam de ser feitas pelo presidente do Senado, Daviel Columbri. Qual é o partido dele? União

Brasil. Eu tava filiada na União Brasil, numa pré-candidatura a Senado pela União Brasil e não poupi crítica sendo candidata do da do mesmo partido dele. Inclusive na época eu fui malhada por inúmeros parlamentares e filiados do PL, do novo, de partidos que são mais considerados à direita, porque eu tava num partido de centrão. Agora o que que aconteceu? Esses partidos pegaram o o senador Sérgio Moro, que tava no meu partido para para eh outro projeto e ele é livre para ir pro pro partido que ele quiser. Tô

falando partido são só veículos para te levar para onde você quer eh até onde você quer chegar. E e esses partidos agora não acham mais que aquele projeto dele era centrão, o meu que é centrão. Então assim, é eu o que eu acho é desonesto perante a opinião pública você não colocar todos os fatos de forma transparente. Por isso que eu digo que nos meus princípios tá a transparência. São Paulo vai enfrentar uma batalha grande, mas uma boa batalha, Serrão, porque é excesso de nomes, excesso de bons nomes e o eleitor vai escolher aquele que acha que é o mais viável.

Cris, eh, queria fazer agora duas perguntas em uma. Quando o entrevistado tem conteúdo, é assim que a gente faz, você sabe muito bem. Queria, perguntei para você do União Brasil, agora gostaria de perguntar do PSD, duas em uma. A primeira, eh, você vem sendo criticada por alguns espectros da direita ou que se dizem da direita porque se filiou ao partido de Gilberto Cassabe. Você falou bem, cada estado tem o seu curral eleitoral, no caso aí é o Ratinho, mas é impossível não fazer uma analogia do PSD ao Cassabe, alguém de centrão fisiológico que tem ministério no governo Lula e ocupa a principal secretaria do Tarcísio. Queria que você

e explicasse um pouco essa questão. E outra também é que nas suas redes sociais tem uma foto sua com o Flávio de você colocando que o seu candidato, pré-candidato à presidência é o Flávio, mas o seu partido tem Ronaldo Caiado. Isso não acarreta em infidelidade partidária? >> Vamos de trás para frente. Infidelidade partidária é quando você tem mandato e compromisso com aquele partido que te elegeu, né? Eh, eu não tenho eh

infidelidade partidária nenhuma por ser filiada de um partido e estar apoiando o candidato de outro. Inclusive, uma informação que eu passei adiante já em algumas em alguns comentários, mas realmente essa é a primeira entrevista que eu tô dando. Eh, eu achei muito respeitoso da parte do presidente do PSD Paraná, que foi quem me fez o convite, governador Ratinho Júnior. Por acaso o governador mais bem avaliado do país. 88% dos paranaenses aprovam o governo Ratim. Ele tá em fim de mandato, já é um

período em que normalmente o político tá num processo de desgaste. Então ele é uma pessoa que os paranaenses respeitam e ele teve o seguinte respeito comigo quando fez aquela proposta naquela reunião que foi realmente eh meio eh rápida porque não tinha muito tempo pra gente entrar se aprofundar mais e em nossas conversas. a gente já tinha tido duas ou três reuniões prévias, vínhamos conversando, fazia alguns dias, mas ele disse o seguinte, sem que eu perguntasse: "Se você tiver candidato a presidente da República, você não precisa fazer campanha para o presidente que a chapa apoiar ou lançar, até porque não tá definida ainda, eh, não estão definidas as pré-candidaturas. Eh, e é tudo pré-candidatura, né? vai definindo as convenções. E aí eu falei para ele

abertamente, eu apoio o Flávio Bolsonaro, eh, ele sabe disso, o presidente Bolsonaro sabe disso, o Flávio sabe disso, porque eu tive uma reunião em Brasília com ele recentemente. Eh, e eu não vou voltar atrás no que eu no que eu venho dizendo, né? Eu eu preciso manter os meus valores, meus princípios e o que eu acredito pro Brasil. E ele me falou, ele presidente do PSD Paraná, você está livre para apoiar quem você quiser na majoritária nacional. Então, é por isso que logo na sequência do anúncio de que estava indo para o PSD de Ratinho Júnior, foi o presidente estadual quem me convidou. Não tive

nenhuma conversa com dirigente nacional, PSD regional, a presidido por um governador apoiado pela população. É nesse sentido que eu estou eh apoiando o Flávio Bolsonaro paraa presidência da República. Não tem nenhum oportunismo aqui, simplesmente coerência e manutenção do que eu já vinha fazendo antes e continuarei fazendo. >> É isso aí, Cris. Bem, nosso tempo tá no finalzinho. Eu quero te agradecer por

você ter aceito o nosso convite, por você estar aqui. Quero eh assim, é difícil a gente separar as coisas, né? Mas assim, eu te desejo muito boa sorte e que bons caminhos te levem aonde você deseja. Eh, e conte com a gente, né, Escorcim, para que a gente possa sempre eh levar. Eu acho que eh é difícil separar as coisas, como eu disse, porque eu trabalhei com a Cris durante muitos anos, né, numa emissora de TV.

trabalhei, né? Tive esse essa oportunidade de trabalhar contigo aqui, que foi muito importante assim para mim. E quero te agradecer enquanto ser humano, enquanto profissional e te desejar uma boa sorte nesse caminho que você escolheu, que você escolheu e que quando a gente escolhe um caminho, a gente tem que honrar as nossas escolhas e você honra todas elas. >> Sim. Eu te agradeço já esclarecendo, porque eu sei que quando você diz conteoso não é conteco pra campanha, pra entrevista. E eu espero ter os espaços

abertos aqui sempre que houver um fato novo, né, para poder trazer também o pro público a minha versão, porque é muito difícil quando você não tem espaço para dar a sua versão e todo mundo fica envolto numa nuvem dessa barulheira de rede social que não é o não é o objetivo nosso. Obrigada. Obrigada, Francisco, também um prazer falar com você. Um beijo pro Lucas, pro Serrão, pra Fabi e para toda a nossa audiência. Muito obrigada, viu, Cris? Muito bom. Agora é

o seguinte, vocês sabem que a gente sempre tá buscando colocar a opinião da Gazeta do Povo em várias situações. E uma dessas situações que a gente sempre traz aqui para vocês é a questão do Estado. O que o Estado tem feito contra as famílias brasileiras. Você já parou para pensar nisso? O nosso presidente, presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira,

gravou um vídeo que fala sobre isso, fala sobre essa questão desde a crueldade inacreditável lá do homchooling até a vacinação, o que o estado tem feito contra a população. >> Meus caros, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Você que acompanha sempre a Gazeta do Povo deve ter percebido dois casos que temos acompanhado com atenção especial envolvendo dramas familiares. O de Arroio Grande no Rio Grande do Sul, em que crianças foram retiradas dos pais entregues à guarda dos avós e o da família de Curitiba multada em meio milhão de reais. Em ambos os casos, isso ocorreu porque os pais se recusaram a vacinar os filhos contra a Covid, mesmo tendo apresentado atestados médicos com contraindicação à vacinação.

O tema nosso é o seguinte. Nós temos uma especial preocupação aqui na Gazeta do Povo com uma tendência que se observa há décadas em parte do Ministério Público, a inclinação ao ativismo em matérias que são jurídica ou moralmente controversas, polêmicas, temas como, por exemplo, de ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, fascinação, entre outros. Vejam, não se trata de um fenômeno isolado, trata-se de uma disposição mais ampla, a de utilizar o poder institucional conferido pela Constituição, inclusive em sua forma mais coercitiva, mais dura, para impor determinadas visões de mundo que ainda não foram claramente definidas pelo legislador ou em temas sobre os quais talvez nem sequer fosse desejável que o que o legislador intervesse para não restringir a liberdade dos cidadãos de escolher entre várias opções. lícitas. E aqui está o ponto central. Em uma

democracia, há temas sobre os quais a sociedade está dividida. Isso é natural. Só em totalitarismos se impõe um pensamento único sobre todo e qualquer assunto. A discordância é própria de uma sociedade plural. Em matérias assim controversas em que a sociedade está dividida, o papel de definir os limites, as permissões e as proibições, por assim dizer, cabe primariamente ao poder legislativo.

Por quê? porque ele é eleito pelo povo, representa essa diversidade social e responde politicamente por suas decisões. E como regra geral, quando ele o faz, quando delimita esses temas mais controversos, deve fazê-lo sem restringir totalmente a visão oposta. Pois bem, quando membros de instituições não eleitas passam a ocupar esse espaço, substituindo o debate democrático pela imposição jurídica, o delicado equilíbrio entre poderes e mesmo entre os diferentes grupos dentro de uma sociedade começa a se desorganizar. Quanto ao judiciário, vocês bem conhecem a nossa posição, nós já temos insistido muito nela.

Entendemos que o ativismo judicial é no longo prazo, talvez um dos movimentos mais corrosivos da ordem democrática. Juízes não eleitos passam a exercer funções próprias de legislador, criam normas, reescrevem leis, revogam dispositivos frequentemente sobre o argumento, vejam só, de interpretação constitucional. Foi assim, por exemplo, vocês bem se lembram, de decisões envolvendo a descriminalização do pote de drogas, um tema que deve voltar à pauta em breve, a equiparação, a equiparação da homofobia ao racismo, o reconhecimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo. E vejam, eu não estou aqui discutindo o mérito dessas causas. Eu estou apontando o problema institucional, temas altamente controversos que dividem a sociedade sendo decididos fora do espaço próprio do debate democrático. Tenho certeza que

mesmo quem defende os mesmos pontos de vista dos ministros do Supremo sobre esses vários temas que eu mencionei, há de concordar que não é papel de um juiz fazer, alterar, anular leis a seu bel prazer simplesmente porque ele discorda do que está na lei. Vejam, eu nem estou aqui falando desses outros casos mais recentes em que houve algo ainda mais grave, a própria ruptura direta da ordem constitucional. O que aconteceu nos últimos 7 anos não se situa nessa zona cinzenta, que é o tema que é objeto do nosso comentário hoje, né? O que aconteceu nos últimos 7 anos desafiou e destruiu, a nosso ver, frontalmente o estado de direito com a supressão ou relativização de garantias básicas, como o devido processo legal e a liberdade de expressão. Esses casos têm outra natureza, inclusive criminal. São, sem

dúvida nenhuma, abusos claros. A Gazeta do Povo acaba de publicar, por exemplo, uma matéria interessantíssima, vale a pena ler, elencando mais de 100 abusos de decisões abusivas do ministro Alexandre Moraes. Essas decisões tomadas ao longo dos últimos 7 anos. Na verdade, os abusos do inquérito das fake news, os abusos da repressão ao 8 de janeiro, aos processos do suposto golpe, eles têm raízes mais antigas. E sei que boa parte dos que nos acompanham há anos tem clareza quanto a isso. O abuso atual

começou justamente nesse terreno mais ambíguo sobre o qual eu venho comentando aqui, onde decisões, comentando hoje concretamente, onde decisões não são flagrantemente inconstitucionais, mas são decisões que revelam uma tendência, a de deslocar o centro das decisões da esfera política para a esfera de agentes não eleitos. E é nesse ponto que entra o Ministério Público. É preciso fazer uma distinção importante, um alerta, uma ressalva importante. Primeiro, nós entendemos que o Ministério Público exerce uma função essencial à justiça, evidente. E parte substancial da sua atuação hoje é correta, firme e, por que não dizer, muitas vezes heróica.

Pensemos, por exemplo, na força tarefa da Lava-Jato. O Ministério, o Ministério Público é realmente indispensável a proteção de direitos. Inclusive, anos atrás, quando se tentou tirar o poder de investigação do Ministério Público, a Gazeta do Povo foi uma das vozes contrárias mais firmes. Mas é também exatamente por isso que o desvio de função quando ocorre é ainda mais preocupante. No começo deste nosso vídeo, eu falei dos casos envolvendo vacinação, em que famílias passaram a ser tratadas como objeto de persecução estatal, mesmo quando havia recomendações médicas específicas em sentido contrário.

Outra situação envolve pais que praticam aquilo que se chama de homeschooling, isso é, pais que preferem educar os filhos em casa ao invés de de os enviar à escola. O fato é que a paz, né, que tem por razões educacionais, culturais, morais, eh, tem essa preferência, optam por educar eles mesmos diretamente os seus filhos. Vejam, pode-se concordar ou discordar dessa escolha, mas não se pode ignorar que se trata frequentemente de uma decisão que envolve dedicação intensa, envolve responsabilidade e um um sentido evidente de compromisso com o bem dos filhos, ainda que você discorde do caminho que ele escolheu. Nessas situações, o que o que se observa por vezes é o Ministério Público usando instrumentos extremamente gravosos, duros, como ações criminais ou medidas de perda de guarda dos filhos. E para quê? para impor uma determinada visão

sobre o que seria o melhor modelo educacional ou sanitário. Pois bem, tratar essas famílias, tanto em caso, tanto em um caso como em outro, tanto no caso da vacinação, quanto no caso do homeschooling, e um contexto, a nosso ver, em que o próprio ordenamento jurídico brasileiro ainda não estabeleceu de forma inequívoca os contornos dessas práticas, é de uma crueldade e insensibilidade inacreditáveis. Mas o problema não se limita a esses temas. A liberdade de expressão, especialmente a liberdade de expressão religiosa, também tem sofrido bastante. E nesse caso, inclusive contra a lei e contra a Constituição, em outras palavras, não eram nem temas controversos. São situações em que

pessoas estão sendo judicialmente judicialmente perseguidas por opiniões legítimas, concorde-se ou não com elas, por opiniões que são parte integrante do debate público em qualquer sociedade democrática. Pois bem, todas essas atuações rígidas excessivamente receitivas do Ministério Público são, a nosso ver sinal de algo mais profundo. É a substituição da prudência pela prepotência, é a ausência de autocontenção. Instituições que concentram poder, como o judiciário e o Ministério Público, dependem para sua legitimidade não apenas das suas competências formais, mas sobretudo de virtudes institucionais. Entre elas, a nosso ver, a principal talvez seja a autocontenção.

Saber quando agir é importante, mas saber, nesses casos, pelo poder que se tem, saber quando não agir é decisivo. Quando agentes públicos passam a utilizar o peso do Estado para impor convicções pessoais em áreas abertas ao debate democrático ou para restringir liberdades fundamentais como a liberdade de expressão e a de religião, o que se instala pouco a pouco é uma lógica autocrática. E essa lógica não se impõe de uma vez. Ela começa em pequenas expansões de poder, muitas vezes bem intencionadas, em zonas, por assim dizer, cinzentas. Mas se ela não, se isso não for contido, isso abre caminho para abusos cada vez maiores, que infelizmente é o que aconteceu e vem acontecendo com o nosso país. Por isso, fica aqui um apelo a que

se reflita sobre esses temas, um apelo aos membros do Ministério Público para que em temas moralmente controversos, polêmicos, não se recorra aos termos de ajustamento de condutas, não se recorra sobretudo à responsabilização criminal, é fundamental dizer com clareza: em uma democracia, nem tudo o que alguém acredita ser correto pode ou deve ser imposto pela força do Estado. sobretudo quando a própria sociedade, através de seus representantes, ainda não definiu o tema com a clareza necessária. Muito obrigado. Gostou desse conteúdo do vídeo? Opinião na mesa do nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. Então,

torne-se membro aqui do canal do YouTube ano de eleição. Queremos expandir ainda mais a nossa grade de programação e como não temos nenhum Pix do governo federal nem lei juanet, dependemos 100% de vocês. Então, torne-se membro. Basta você acessar os esse Qode aqui com o seu celular ou então se estiver nos assistindo por um notebook, computador, tablet ou smartphone, basta descer ali, você vai ter o link, seja membro com dois cliques, você torna-se membro da Gazeta do Povo e passa a fazer parte de um grupo exclusivo de WhatsApp, onde os comentaristas, colunistas, apresentadores enviam lá material diariamente para vocês, tá bom? Nossa próxima pauta é a seguinte. Já temos

oito pré-candidatos à presidência da República, eh, querendo ali ocupar o Palácio do Planalto. Será que você sabe quem é cada um deles? Vamos fazer o seguinte, eu vou aqui paraa nossa super televisão para colocar eh nossa produção fez uma arte, quem é cada um e os nomes também, nome, sobrenome, partido. Vamos lá. Olha lá, os oito então que já se lançaram nessa corrida ao Planalto, temos então Luís Inácio Lula da Silva, Lula, o atual presidente pelo PT, Flávio Bolsonaro, o do PL ali, candidato do pai, já o ex-presidente Jair Bolsonaro, Ronaldo Caiado do PSD, tentando se colocar ali como uma espécie de terceira via, né, Serrão. Temos Romeu Zema, governador

mineiro pelo Partido Novo. Temos Renan Santos, que acaba de criar seu partido Missão é do pessoal ali do movimento Brasil Livre do MBL. Aldo Rebelo, conhecido já ex-ministro eh deputado da Democracia Cristã, o DC. Temos Cabo Daciolo pelo Mobiliza, também já é a segunda que ele disputa. E Augusto Curi do Avante, escritor também conhecido.

Bom, vou levar esse tema para Fabiana Barroso. Fabiana, na última eleição, no primeiro turno, tivemos 10 candidatos, aqui já temos oito. Esse número pode aumentar. Quero saber de você aí como deve ser essa corrida eleitoral. Bom, que a gente tá assistindo que é interessante dessa vez é que a gente não vê eh alguém aí da esquerda, né, propriamente dito. Tem aí um pessoal que

fica talvez no centro, mas da esquerda não temos. Isso prova aí que inclusive o Lula é alguém mais eh antigo das ideias para ainda ser, né, um pouco mais educada, mas ele não delega poder, ele não, né, não permite outras candidaturas. Então, o que a gente tá assistindo é basicamente isso. E nós temos aí o cenário de pré-candidatos, esses pré pré-candidatos, Caiado, eh, o Zema, o próprio Flávio Bolsonaro, Aldo Rebelo, né? Tem um tal de Renan aí. Eh, bom,

esse pessoal todo, o que eu entendo, se realmente esse pessoal cumprir a palavra, eles vão apoiar a candidatura da direita que for para frente. Veremos, né? Porque a gente sabe, muita gente assim aposta falando: "Ah, vai ser bom Caiado, o esse Renan Santos, esses outros Aldo Rebelo em época de debate vai ajudar, por exemplo, o Flávio, que é o nome mais promissor, né? Eh, vai ajudar. Eu não enxergo dessa forma porque a gente entende que primeiro em relação a debates isso não conta tanto quanto é colocado isso, ainda mais isso é uma ideia de caciques partidários, de marqueteiros, políticos, mas hoje a campanha é feita de uma outra forma. Eu

entendo que o que mais vale nessas campanhas, inclusive é a questão de mídias sociais, né, de se colocar entrevistas de podcasts, é, se colocar aí onde realmente o pessoal hoje assiste, né? Essa coisa de propaganda eleitoral eu desconheço, mas deve ter gente que assiste propaganda eleitoral e e acaba seu voto, definindo seu voto ali, mas hoje em dia não é a realidade, né? na realidade, é falar de temas importantes, falar em rede social e etc. Então vamos acompanhar nessa pode ser que realmente aumenta, aumente essas candidaturas, a gente precisa lembrar que tá ainda vai precisar das convenções partidárias, mas nomes aí estão consolidados e os principais nomes que é, infelizmente Lula e e o Eduardo, o Flávio Bolsonaro, desculpem, Riu, irmão, Flávio Bolsonaro, eles estão consolidados e muito dificilmente eles não sairão candidatos à presidência e os dois aí eu acho que a briga vai ficar aí. aí e vamos ver como esse pessoal vai se comportar em relação aos apoios.

Jorge Serrão, trazendo para você essa discussão, tem uma questão que que me preocupa, porque pessoal tem achado o seguinte: "Ah, não tem problema dividir a direita no primeiro turno e no segundo turno, os outros nomes somam-se a ele." Por exemplo, se avançar o Flávio, Zem, Caiado, estariam no palanque. Mas estamos falando de um país de dimensões continentais, onde a transferência de votos, por mais de uma vez não se mostrou tão simples assim. Por exemplo, na última eleição, eh, avançaram Lula e Bolsonaro e quem ficou em terceiro e quarto foi Simone Tebet e Ciro Gomes. E quando você olha do primeiro pro segundo turno, o Lula cresce apenas 2 milhões de votos, enquanto Simone Tebet e Ciro Gomes somavam mais de 7 milhões de votos. Quer dizer, o Bolsonaro cresceu

mais do que o Lula da ida do primeiro pro segundo turno, embora tenha perdido as eleições. Então, não sei se é tão simples assim. Essa transferência de votos, que que você acha? >> Complicado. E a gente tem ainda um componente esquisito.

A gente fala muito da tal da polarização, né? Lula versus Flávio, Flávio versus Lula. Só que não tem polarização não, gente. É Lula versus Flávio, Flávio versus Lula. e tem 30 a 35% do eleitorado que ou não quer votar ou não vota em nenhum deles. Então não é

bem polarização não. A gente tem na verdade um eleitorado dividido por três. E o grande complicador é esse terceiro elemento do eleitorado que não demonstra apreço pela política. Esse é um ponto muito assustador, porque quando você tem o eleitorado que se omite, não vai votar, não quer votar, não concorda com nada, isso é perigoso. Isso dá margem a termos problemas na hora da governabilidade do país. É 1/3 do país

omisso em relação ao que precisa ser feito. Isso é um dado assustador da realidade. Então é um Brasil que tá se lixando, né? Então veja, não tem polarização. A gente tem uma divisão por três e uma divisão por três ruim, porque o terceiro elemento é aquele que não está tendo apreço pela atividade política. E a atividade política é

fundamental. Você tem que ter posicionamento. A gente hoje tá vivendo um país extremamente esquisito, um país com que tem excesso de lei e a lei vem sendo usada de maneira equivocada. Ainda h pouco ouvimos o comentário do nosso presidente da Gazeta do Povo e o Guilherme da Cunha chamou atenção exatamente para esse fenômeno. Cadê a legalidade com legitimidade? De que que

adianta você ter o excesso de lei que temos quando você tem os agentes cumpridores e executores da lei, abusando da lei ou fazendo uma interpretação que vai além do que ainda sequer foi debatido pela população para dar legitimidade àquela lei. Então isso é muito grave, isso é um ponto assustador. Então você tem uma gama de vícios institucionais combinada com uma omissão política. Caramba, isso é bomba atômica. A gente, o Brasil implode com essa, com essa característica esquisita em que a gente não está demonstrando a capacidade política. Vamos lá. na polarização, que

eu já falei que é esquisita, porque são três elementos nessa polarização, então não é bem polarização, a gente tem um outro problema gravíssimo. Quem tá discutindo de verdade proposta, programa de governo. Eu gosto de lembrar que Luís Inácio Lula da Silva foi eleito ou ganhou ou tomou a presidência sem ter apresentado sequer um programa de governo. Isso aí para mim é a morte da política, é a extrema vergonha institucional de uma nação. E tudo que nós estamos vendo agora de crise institucional, ela é resultante ou até a explicação do que vem antes. O país que

não discute ideia, o país que não discute proposta, o país que não se define que Brasil nós queremos, a gente não para para debater isso. Então você não vai poder melhorar um país se você não define qual é o rumo dele. Se você não define que país a gente quer, você não pode também ter uma constituição que reflita o desejo da nação em relação a esse país. Aí a gente tem uma constituição como a de hoje, como a de 88, que ela, o que que ela reflete? Ela reflete o caos. ela não representa a

vontade maior do povo brasileiro. Então isso é algo assustador e a gente não para para debater isso. Então de novo, na sucessão presidencial, nós da imprensa temos obrigação de cobrar dos candidatos programa. Ah, mas o programa que o cara tá apresentando é uma porcaria, mas ele tem que apresentar um programa. Ele tem que dizer o que que ele vai fazer na presidência da República, o que que ele vai propor, o que que o grupo político dele tem de intenção de fazer com o Brasil. Isso

precisa ficar claro. Repito, na eleição passada Lula se elegeu sem deixar isso claro para ninguém. Então, a gente tá vendo o resultado agora. Um país que tá à beira do caos, um país com mais de 100 milhões de pessoas vivendo de bolsa isso, bolsa aquilo, né? A bolsa vagabundagem, o espírito da vagabundagem dominando o Brasil. E quando a gente

precisa de um país empreendedor, de uma economia pulsante, né, de uma nova realidade econômica, não dá para ter esse modelo bancário que a gente tem hoje. Bancos falindo, bancos levando o o brasileiro à falência pelo endividamento, pelo juro alto, uma política econômica completamente equivocada. O estado brasileiro, a máquina estatal gastando cada vez mais, né, gerando inflação, gerando cada vez mais juro alto para segurar essa inflação em função da gastança descontrolada, da gastança sem qualidade e combinada com a desgraça da corrupção. Um estado dominado pela bandidagem. Caramba, esse não é o Brasil que a gente quer. Então, a gente tem que exigir dos

candidatos à presidência propostas concretas, programas de verdade. E aí o brasileiro tem que aprender a votar no candidato que efetivamente apresente um programa que o brasileiro entenda e que esse programa seja realmente bom para merecer o seu voto. Esse é um aprendizado. A gente vai ter que aprender a fazer isso. Hoje, num país em que 30, 35% do eleitorado não querem saber de votar ou nem aparecem para votar, esse é o sinal do caos. Esse

país não tem como melhorar se essa relação, se essa equação não for alterada. Bom, vou passar paraa Carla também esse tema importante dos pré-candidatos à presidência da República. Desses oito nomes que vocês citaram aí, tem um nomezinho. Eu não sei se vocês vão enxergar, porque estou exatamente na frente dele aqui. Exatamente. Ele tá

aqui nesse canto. Vou pedir para aquele jogar em tela cheia pra gente. O último aqui do cantinho, ó. Tá lá. Curi, ele mesmo, um dos homens mais lidos, aliás, um dos nomes mais lidos do Brasil, escritor Augusto Curi. E tem uma fala que ele

proferiu numa entrevista ao G1 que ele disse o seguinte: "Abre aspas, meu objetivo é contribuir para a construção do Brasil, dos nossos sonhos". Eu gostaria de saber que Brasil é esse dos sonhos dele. Não amo o poder, não preciso do poder e não busco o poder pelo poder. Não se trata de um projeto pessoal, mas de uma jornada. Fecha aspas. Essa foi a afirmação de Curi.

Bem, Chico, tá contigo. Depois dessa é só uma jornada. >> É só uma jornada, né? É, pelo pelo discurso, o Augusto Curi vem com a mesma mesma linguagem, a mesma retórica que ele utiliza nos seus livros, né? O Augusto Curi é de uma geração anterior aos coaches, vamos colocar assim, né? É,

é o é o famoso autor de livros de autoajuda, né? que foram muito muito vendidos na década de 90. Acho que vendeu vendia horrores os livros dele, chegou a ser razoavelmente famoso naquela época, mas eu acho que em épocas de rede social e de internet ele é muito conhecido, talvez, do público que lhe acompanha, mas não não para além disso, né? E em tempos de rede social, quem fala, quem faz mais barulho costuma aparecer mais, né? Então, nós tivemos na eleição municipal passada, né, o o Pablo Marçal, que já é uma uma geração posterior, né, de coaches, aonde fazer o barulho, né, fazer o furnunço chama muito mais a atenção e ele conseguiu, né, um crescimento bastante bastante impressionante. E é o mais ou menos o o

parâmetro que a gente tem para poder avaliar eh como será essa candidatura do do Augusto Curi. A a mim me parece assim que três fatores talvez talvez expliquem a razão dele sair candidato. A primeira delas é que o conjunto partidário brasileiro vai passar por modificações profundas a partir das próximas eleições, porque vai ter, né, aquela aquela nota de corte, vamos dizer assim, em que partidos que não conseguirem eh várias cadeiras na Câmara Federal, Senado, etc. e tal, eles não vão mais poder existir, vão ter que se coligar com outros, fazer federações. Então, vários partidos já começaram essa movimentação, né? eh federações, como

surgiram, por exemplo, POL com partido, com a rede, eh já já é visando, né, preocupados de que não vão conseguir eh atingir essa nota, vamos chamar assim, eh e por e por isso já se preocupam com relação a a ao futuro. Me parece que é o caso do Avante, né? Quer dizer, eu não sei o quanto ah ele vai conseguir se manter eh com a com viável a partir dessa eleição. Então esse esse essa é a primeira coisa. E por que que é importante você ter um candidato de majoritária? Porque o candidato

majoritário faz o partido ser conhecido e faz a sua bancada de candidatos à Câmara, né, Federal, eh, tanto ao Senado como os deputados, ah, serem mais conhecidos. Então, muitas vezes, esses pequenos partidos lançam esses esses candidatos sabendo perfeitamente que não tem a menor chance de serem eleitos, mas que é importante porque dá uma visibilidade e permite, inclusive que candidatos sejam apresentados. Aliás, não raro, né, para para quem acompanhava ou acompanha a o horário eleitoral gratuito, não raro esses pequenos candidatos apareciam ao lado de candidatos paraa Câmara dos Deputados ou pro Senado Federal, justamente para ver se conseguia essa bancada para daí fazer o o partido crescer. Uma terceira uma terceira coisa é às vezes projetos pessoais, né? Então, eh independentemente do resultado, certamente Augusto Curi voltará a ser conhecido mais do que ele estava sendo até então, né? Ele foi um homem muito

conhecido na época de redes sociais. O pessoal que tinha muita fama para trás foi esquecido com muita rapidez inclusive, né? Então o fato dele ser um candidato significa então voltar a ter uma uma certa uma certa proeminência. E há também uma aposta em pessoas que são de fora do sistema político, né? O Pablo Maral é um desses exemplos. a própria

Cristina Gramo, que tava aqui conosco na eleição passada também representa um pouco disso, um sucesso do antissistema quando tenta a candidatura enfrentando o sistema e todos os os problemas que isso acaba gerando. Então, como isso também gera muito barulho, também gera muito voto, pode ser também uma das estratégias do Avante no lançamento, né, do do Augusto Curi, que pelo pelo pelo andar da carruagem, pelo menos dos nomes que a gente tem agora, né, eh eh já são nomes razoavelmente conhecidos, por exemplo, Cabo Daciolo. Ninguém saberia quem é Cabo Daciolo se não fosse por aquela eleição de 2018, né, na qual ele foi um uma das figuras eh eh vamos dizer assim divertidas, vamos colocar dessa maneira, naquela naquela eleição, como em 22 a gente teve o padre Kelmon, né, que é uma outra figura que também se torna conhecida por conta disso. Então, às vezes você se lançar candidato à presidência não significa que você vai disputar pela presidência, mas significa que você vai se tornar conhecido e pode capitalizar isso algum tempo depois. Eu não sei exatamente o o que o o que passa pelas coisas. ele quer realmente fazer

essa jornada pelos sonhos eh que ele acredita que pode levar o Brasil a a realizar ou se é também parte de uma agenda pessoal mesmo, né, de se colocar numa vitrine e aí fica bom paraas duas partes. É a fome com a vontade de comer. o Avante coloca uma figura que acaba atraindo curiosidade. Nós estamos falando dele, então já já funciona e ao mesmo tempo de repente dá uma uma um um canal para que vários candidatos do Avante consigam, quem sabe uma cadeira e com isso o partido não ser limado, né, nesse nessas mudanças que devem acontecer. E parece que esse é essa é a explicação da presença dele aí.

>> É, e vamos aguardar a venda dos livros, né, que deve tá bombando essa hora. Vamos fazer o seguinte, vamos falar sobre eh o pacotão da bondade de Lula, porque tá mirando nesse pacote para tentar, né, uma reeleição. Mas a questão é diminuição, por exemplo, do valor do diesel, a dívida das famílias, tem tanta coisa para ser discutida. Inclusive, a medida propõe eh bancar o do diesel e exentar os expostos, os os impostos eh do combustível de aviação. Só que tem duas questões. Os caminhoneiros não

viram a cor dessa redução ainda, tá? Já que a gente tá falando de diesel. E também a questão de você exentar impostos, né, por exemplo, da aviação. Essa é uma medida que não é, ela não vai acontecer hoje, amanhã a o preço da passagem vai est lá embaixo. Não é assim que funciona. Para que você tenha

realmente, por exemplo, uma passagem aérea mais baixa, você precisa ter essa redução nos valores de impostos sobre os combustíveis de aviação. Isso tem que ser projetado diretamente na empresa aérea, nos tanques de combustível. E isso tem que chegar no balcão de compra de passagem, tem que chegar no site que você costuma comprar, porque se não tiver procura, não adiantou nada você fazer isenção de impostos. Quer dizer, uma coisa puxa a outra, né, Escurcinha? A gente tem inclusive o destaque aqui da Gazeta do Povo. Essas medidas, a gente já falou do

pacotão aí que vai eh tem um aporte de mais de R$ 400 milhões de reais aí. E aqui a gente tem essas medidas para tentar aliviar as dívidas das famílias. Mas a minha pergunta é: você acha mesmo que isso vai refletir no votante de Lula, por exemplo, já que ele tá tentando reduzir o preço das passagens aéreas. Será que o povo tem dinheiro para comprar passagem aérea? Porque a gente tá vivendo uma situação onde a gente mal tem dinheiro para pagar as contas básicas do dia e comprar comida?

>> Sim. E aí eu >> eu acho muito difícil isso funcionar, eh, porque obviamente medidas eleitoreiras não são não são medidas estruturais da economia do do país. Eh, e eleitoralmente falando, os grandes temas para essa eleição são segurança pública, eh, é a questão do do STF, é corrupção e a dimensão econômica sempre é importante, mas talvez não seja a mais decisiva. E e algo que é muito relevante de se colocar quando você vê nas pesquisas, né, de aprovação do Lula e do governo, aonde ele tem alguma aprovação, é é nas classes muito mais baixas, né? Então quando você vê ali quem recebe até dois salários mínimos, como depende muito de Bolsa Família e de outros programas assistenciais, a aprovação do governo até chega a ser razoavelmente grande. Mas essa população não vai se

aproveitar de nenhuma dessas medidas agora de endividamento de famílias. Ele já tá falando pra classe que é mais ou menos C ou B ali que vai ser mais atingida. E aí tem um um estudo eh que saiu eh no mercado financeiro, saiu foi noticiado em vários lugares e e algum dado muito curioso que as famílias de classe C elas perderam mais de 20% da sua renda eh que elas tinha detinham antes do período da antes da pandemia, né? com a pandemia e depois com todas as medidas, eles perderam muito o seu poder de renda, se endividaram demasiadamente. E aí o a questão toda que eh ele tenta fazer agora esses favores para ver se alivia um pouco das famílias, me parece fadado a não funcionar. é mais ou menos

como tentar enxugar gelo, porque tudo que ele tá tentando eh realizar agora como medida eh eh econômica, ela é para evitar aumento de preço e não exatamente para melhorar os preços, né, para baixar os preços e aí a população sentir isso no bolso, né? Na prática, a população sente o preço aumentar o tempo todo e com com o aumento dos combustíveis, isso vai acabar chegando em toda a cadeia. Todos os preços serão afetados por conta disso. Então, por mais que essas medidas funcionem, elas não funcionarão para diminuir preços, elas funcionarão para segurar um pouco o aumento deles. E o pacote de de de bondades ainda ainda uma das coisas que estão discutindo é a retirada do imposto das blusinhas, famoso imposto da blusinha da Shak, colocaram lá para trás que brigaram por isso, estão pensando em tirar agora justamente porque quem mais utilizava dessas compras é essa classe mais C, mais B lá para baixo. querem tentar

evitar reajuste de de energia elétrica também. Então, praticamente todo esse pacote de bondades, ele ele vai vir mais para evitar aumento do que para diminuir. E aí a percepção pra população não vai ser aquela que o Lula tá esperando. E tem um outro problema que se ele começa com essas bondades, bom, os deputados e senadores também estão em campanha eleitoral. O que tem de pauta bomba no Senado, na Câmara, para dar bondade para tal categoria, para tal categoria, é uma grandeza. Então, se

abrir a porteira vai passar muito mais. E aí é bom a gente lembrar o que aconteceu com a Dilma lá em 2013, 2014. Ela fez a mesmíssima coisa para tentar garantir a sua reeleição. Conseguiu, né? Talvez muito porque a oposição daquela época não era lá grande oposição. Mas o

que aconteceu um ano depois? Ela aumentou tudo e mais um pouco, inviabilizou o próprio governo e acabou sendo sendo empichado. Então, ou seja, por mais que o governo consiga passar tudo isso, eu temo que o próximo presidente, seja quem for, vai ter que sofrer muito na pele, porque não vai ter muita alternativa se não tomar medidas muito dolorosas pra população. >> E de pacote das bondades, vamos para o pacote das maldades em 2027. É só a gente esperar que vai vir. Vamos colocar

o resultado da enquete aqui no no telão. Vamos lá. Colocamos cedinho aqui. Mais 60 dias para a CPI do crime organizado. Justiça ou palanque político? Aqui 67%

dos votos com justiça precisa continuar. Com 21% dos votos nada vai acontecer. E com 12% é palan que tem que acabar. 2700 votos. Agradecendo a audiência, agradecendo os votos que a gente teve nessa enquete. Muitíssimo obrigada.

Escor, foi um prazer te receber. Muito bom dia para você. >> E você que tá aí do outro lado, muito obrigada pela audiência. Foi um prazer estar aqui com vocês. Um beijo pro Lucas, pro Serrão, pra Fabi. E amanhã a

gente tá aqui de volta. Até. >> Aliás, 7 de abril, dia do jornalista. Então, deixo aqui meu abraço pra Carla, Jorge Serrão, todo mundo que está aqui conosco. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar os comentários na tela. Serrão,

quem esteve e ainda está conosco desde as 7 horas da manhã, público fiel Jorge Serrão, que está aqui sempre batendo ponto no café com a Gazeta do Povo para depois começarmos a nossa despedida. Lembrando que quem ficar nesse link acompanha o último análise de ontem, tá legal? a nossa reprise e depois seguimos com a nossa programação. Daqui a pouco estarei lá no Sem Rodeios, ao lado de Mariana Braga, todo mundo lá conosco, tá legal? Bom, vamos então para os comentários. Temos no ponto, olha lá, a

Miriam Serrão, como sempre excelente nos comentários. Mande um beijo pra Miriam. Beijo, querida Miram. Valeu, hein? >> Valeu. Quem mais tá com a gente aqui

nessa terça-feira, 7 de abril, dia do jornalista. Olha lá o Wellington. Cristina nunca mudou a primeira jornalista que dá a cara tapa para falar sobre os preços políticos. Você é gigante, não está para fazer carreira política, está para fazer a diferença. Pena que a Cris não está aqui conosco, mas depois certamente sei que ela está na audiência. Valeu, Wellington. Tá lá,

ó, no helicóptero, ó. Que chique, Serrão. Quem mais tá aqui? Olha lá. William Araújo, sou de Nova Iguaçu, Serrão. Lembrei bem o que o Lindinho fez

aqui. E >> não foi coisa boa que o Lindinho fez aí, não. Foi muita cara, horrível. >> Quem mais tá aqui conosco? Pessoal mandando aqui cidade, estado. Olha lá,

Andreia Ferreira. Eu vi ontem, ih. Olá, Serrão. O pessoal pegando no pé da janja. Eu vi ontem uma anta cozinhando uma paca. É, eu tô rapaz, se não vamos

ter uma chapa presidencial aí da paca com a piranha. Daria uma bela dupla para disputar a eleição. >> E você sabe que o pessoal tava esperando o picanha e teve paca, né? >> Aí fica difícil. E ela quer ir no >> agora a paca é mais cara que a picanha.

E pô, a paca é cara para caramba. >> E ela e a Janja pediu para ir na Ana Maria Braga. Louro José tem que tomar cuidado, senão vai pra panela, hein? Olha lá, Márcia Regina, bom dia. Saindo da academia mais ligada em vocês hoje.

Responda ao povo, você vai na sua aula de pilates? >> Hoje não, mas hoje eu farei ginástica em casa mais tarde. Minha aula de pilates é sempre quinta e sábado. >> Tá bom, tudo bem. Vai. Seguimos.

A Márcia tá aqui com a gente todo dia, sempre batendo ponto no café com a Gazeta do Povo. Temos mais comentários. Temos a Amara Tavares, olha lá, os candidatos a senador pelo Piauí são uma lástima. Fica horrorizada com a perpetuação de senhores. Lembrando que é o estado onde o PT teve maior número de votos. Na última eleição do segundo

turno, a cada 10 votos, oito foram para Lula lá no Piauí. Quem mais aqui no café? Olha lá o Adolfo filho. Nem ele tem picanha, a coisa tá feia. Falei, né?

Falei. Bom, vamos fazer o seguinte. Temos Fabiana Barroso, nossa defensora dos animais. Nada do Pierre e Papanela, viu? Pare com isso, Jorge Serrão. Fabi,

obrigado por hoje. Nos vemos amanhã. >> Jamais, hein, essa coisa de cachorro e panela, pelo amor de Deus. Aliás, nem paca. Eu tenho muit dó bichinho, gente.

Falo mesmo. Até amanhã. Obrigada, Lucas. Beijo, meu amigo Serrão, que vai paraa sua aula de pilates e mais tarde, amanhã a gente se vê. >> E você sabe que Jorge Serrão deu uma aula aqui eh para os meninos do estúdio sobre a paca, falou que é da família dos roedores, é menor que uma capivara, falou da carne, o homem deu um show, né?

Valeu, Fabi. Obrigado. >> Obrigado. Até amanhã. >> Jorge Serrão, meu amigo, obrigado. Nos

vemos agora quinta-feira. É isso. >> É, com certeza. E um detalhe, hein? Vamos lançar o provérbio que vale para o pessoal do Norte e talvez do Centro Oeste. Quem não tem picanha

come piranha. >> Tá aí o programa da família brasileira. Agora vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30. Aí vem ela, Super Mariana Braga, ao lado de Frederic Junker, Rodrigo Constantino, nosso timaço dos sem Rodeios e às 19 horas, última análise inédito capitaneado por Marcos Tose. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo

carinho da sua audiência. Uma boa terça a todos e até lá.