---
video_title: "Trump Jr. adverte o Brasil: \"Desvincular-se da China é um passo vital\" / 15 MINUTOS"
video_id: t4QmvwTyraU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4QmvwTyraU
video_date: 2026-05-13T18:30:06+00:00
video_description: |
  Em evento do LIDE em Nova York, Donald Trump Jr. criticou abertamente a aproximação de Brasília com Pequim, alertando que a cadeia de suprimentos global não pode ficar nas mãos de quem não compartilha os valores ocidentais. Analisamos como a China utiliza o "soft power" para infiltrar sua narrativa no Brasil através de acordos da China Media Group com a EBC, Globo e Band. Além disso, os detalhes da visita de Donald Trump a Xi Jinping para tratar de Taiwan e o caso assustador da prefeita na Califórnia acusada de ser agente ilegal do regime chinês. Entenda por que o Brasil está no centro da nova Guerra Fria por minerais críticos e influência cultural.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Abertura do podcast e introdução ao debate sobre críticas de Donald Trump Jr. à dependência brasileira da China.
  
  [01:15] Trump Jr. defende maior aproximação entre Brasil e Estados Unidos e alerta sobre riscos da influência econômica chinesa.
  
  [03:10] Análise das tensões entre China, Taiwan e Estados Unidos, incluindo tarifas, armamentos e disputas geopolíticas.
  
  [06:35] Frederico Junker explica a estratégia chinesa de “soft power” e acordos de mídia firmados com EBC, Globo e Band.
  
  [11:10] Caso de suposta agente chinesa nos Estados Unidos é citado como exemplo da expansão da influência política e midiática da China no Ocidente.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Geopolítica #BrasilChina #TrumpJr #EBC #SoftPower #GazetaDoPovo #EUA
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar o nosso site ou então o site gazetadoopovo.com.br/1. Assim você garante o pagamento de apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura e ainda apoia o melhor jornalismo do Brasil. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar

então sobre o discurso, né, do filho de Trump criticando a dependência do Brasil em relação à China. Pois é, Rossana, esse foi um evento realizado na cidade de Nova York, pós-vita do Lula, à cidade de Washington na semana passada, e foi organizado pelo Lead, o aquele fórum eh que organiza ali eventos que contam com a presença de políticos, empresários, eh, organizado pelo ex-governador do estado de São Paulo, eh, João Dória, e que contou num dos painéis com a presença do filho do presidente e Donald Trump, o Donald Trump Júnior, que é vice-presidente das organizações Trump, a holding ali da família, que congrega todas as empresas eh do grupo da família Trump e também ali com a presença, dentre outras pessoas, do Wesley Batista, irmão do Joesley Batista, [limpando a garganta] os donos e da JBS. E durante a sua fala eh ele destacou justamente hoje, né, essa aproximação que existe entre Brasil e China e dentro, né, daquela, eh, redefinição das prioridades do governo americano, a intenção de que os Estados Unidos se aproximem mais eh do Brasil. Ele disse o seguinte, que a cadeia de suprimentos é realmente importante e acho que ela foi capturada por pessoas que não necessariamente compartilham nossos valores e nossos interesses. Então, alinhar nossos interesses com outros países de valores semelhantes, desvinculando-nos da dependência em relação à China e outros países é muito importante. E acho que isso leva uma

oportunidade incrível para as relações entre Estados Unidos e Brasil. Vocês possuem recursos minerais fantásticos e um setor agrícola excepcional, enfim, uma excelência em várias áreas. Vocês também compartilham um sistema de crenças em comum, o que é muito importante neste contexto. Sendo assim, penso que a estratégia é manter essas relações, expandi-las, manter o hemisfério unido, por assim dizer, e proteger o nosso território, o que é fundamentalmente importante. Portanto, acho que esse cenário mudou bastante.

Acho que todos nós tivemos um novo e duro despertar durante o último governo e durante a pandemia de Covid. E mais uma vez, desvincular-se da China será um passo importante. Compreendo que o volume de investimento da China no Brasil tem sido expressivo. Essa dinâmica não tem surtido os bons resultados em vários países do mundo. Eles acabam sendo ludibriados por falsas promessas. Então, estamos animados com

essa oportunidade. Acredito que seja algo excelente para o mundo e para ambos os nossos países. E ele fala aqui justamente é do entendimento por parte do governo americano, já sob a gestão Biden também, de que os Estados Unidos durante a pandemia estavam muitos eh muito dependentes dos insumos chineses e dos produtos eh produzidos, né, e fornecidos e pela China, ligados ali especialmente à cadeia de suprimentos de medicamentos e de armamento. E essa necessidade, então, do governo americano de estabelecer novas relações com os países e fortalecer os laços e com os países em função, né, dessa expansão chinesa ao redor e do mundo. Não por coincidência também o próprio Trump e está hoje eh na China, ele que eh vai realizar uma visita de dois dias ao Xiping para tratar ali de vários temas.

A primeira visita depois de 9 anos, a última visita de um presidente americano ao à China havia sido realizada em 2017. o próprio Trump ali no seu primeiro mandato. E agora então ele vai ali eh para tratar dentre vários assuntos, especialmente da questão de Taiwan, essa que é uma questão sensível eh da China, né? A China que resiste ao reconhecimento da soberania de Taiwan e trata eh Taiwan como uma mera possessão chinesa e ameaça invadir Taiwan a qualquer momento. E os Estados Unidos são eh o principal fornecedor de de armamento eh para Taiwan. Então, há uma

pressão ali para que os Estados Unidos parem de fornecer armas eh para Taiwan para uma eventual defesa na hipótese de uma invasão por parte da China, que inclusive realiza uma série de exercícios militares simulando a invasão eh de Taiwan e construíram inclusive uma réplica do palácio presidencial eh taiwanês eh na hipótese dessa incursão ser feita ali eh já terem, né, todo o treinamento próprio e adequado a uma eventual invasão de Taiwan. Esse é um tema muito sensível, inclusive envolvendo o Brasil, né? ali pelos ídos de 2020, 2021, houve a eleição da presidente de Taiwan e a embaixada chinesa no Brasil mandou um ofício para todos os deputados parlamentares e senadores brasileiros, eh, aconselhando-os que eles não fizessem nenhum tipo e de apoio público à presidente de Taiwan e ao próprio eh Taiwan justamente eh dentro dessa que é a questão central, né, da política externa chinesa em relação a Taiwan. Além disso, a questão das tarifas, né, esse embate que há em relação às tarifas, que é uma política que o Trump adotou em relação aos países do mundo inteiro, mas também eh dentre as tarifas aplicadas, as tarifas em relação à China também se destacaram por ser ali junto com o Brasil das maiores, né, no caso do Brasil, aquele tarifá de eh 50%. No com a em relação à China, essas tarifas chegaram a escalar até 140 e%. E a

própria questão também do Irã, né, dado a relação entre o Irã e a China, que o presidente Trump pretende pressionar o governo chinês para ajudar ali a chegar a um acordo para decretar então e o final, né, dessa guerra entre Israel, Estados Unidos e Irã iniciada no final do mês de fevereiro. Aqui um outro aspecto que eu queria destacar, não tanto no campo econômico, mas no campo cultural sobre eh a relação hoje entre Brasil e China. Eh, a China, ela mudou um pouco da sua estratégia ali nos anos 2010, no sentido de se utilizar mais do chamado soft power, justamente ali instrumentos de persuasão, né, essa política cultural de expansão do imperialismo e chinês por meio da questão da rota da seda, que mira mais um objetivos, né, em desenvolvimento de infraestrutura nos países ao redor do mundo. e também um braço de soft power, que é se utilizar justamente, né, de políticas ali de propaganda e culturais para aumentar a influência da China sobre os demais países do mundo. A ministra da cultura eh do Brasil, Margarete Menezes, ela visitou a China agora no final do mês eh de abril e anunciou a própria EBC, que é empresa brasileira de comunicação, conhecida como TV Lula, eh um acordo e de cooperação com a China Media Group, que é o principal grupo de mídia chinesa. é

um braço de propaganda do Partido Comunista Chinês. Essa rede China Media Group, ela foi formada formalmente estabelecida em abril de 2018. Ela congrega 47 canais de televisão chineses, sendo sete deles internacionais. Oferece conteúdo em seis idiomas para 162 países e regiões em todo o mundo, além de 17 frequências de rádio direcionadas ao público chinês e programação de rádio em 44 idiomas estrangeiros direcionadas ao público global. Ela também administra ainda três grandes sites de notícias e 20 jornais e periódicos de circulação nacional. E

dentro dessa política, né, do soft power, a China tem buscado então eh estabelecer acordos de cooperação com uma série de canais televisivos ao redor do mundo para eh divulgar ali, eh, a política chinesa, e melhorar a imagem do país e, portanto, aumentar essa influência do país em relação às demais nações do mundo. Então, como eu disse aqui em março agora, o presidente da Empresa Brasileira de Comunicação eh anunciou então esse essa parceria entre o China Media Group e eh o a EBC, né, destacando basicamente que com a parte da parceria a EBC enviará um profissional ainda da Agência Brasil para atuar como correspondente na China em parceria com o China Media Group. E além disso, é interessante dizer que dentro desses acordos feitos, a própria Rede Globo de televisão fez um acordo com China Media Group em 2019. E há muitos questionamentos em relação a uma série que o programa Fantástico está fazendo com seis programas dedicados ali à China e estabelecendo ali um justamente uma propaganda e da China no Brasil. Em relação a esse acordo estabelecido entre a Globo e o China Media Group em 2019, a seguinte notícia publicada pela Folia de São Paulo, né, que no canal chinês de notícias e o presidente do grupo de mídia assinou memorando, de acordo com Roberto Marinho Neto, para troca de programas e colaboração em produção com parceria em filmes e TV, esportes e tecnologia 5D.

Não só, também o próprio grupo eh Bandeirantes também fechou um acordo eh com esse China Media Group, que como repito aqui é um braço de propaganda do Partido Comunista Chinês. Isso foi no ano de 2020. E basicamente eles comprometem então a veicular programas, né, produzidos na China, eh, para o público eh brasileiro em relação, inclusive com ano, um estudo publicado acadêmico sobre, né, a utilização desse soft power e uma arquitetura de influência da China por meio, né, dessa desse empréstimo das vozes de outros canais de mídia. O que disse aqui esse artigo, o soft power, arquitetura de influência da China. A ascensão chinesa na América Latina é alicerçada em uma combinação de diplomacia institucional e cultural. a

qual engloba apo geopolítico em foruns globais, expansão dos institutos com fúcio, iniciativas de mídia e intercâmbio e legitimação de sua narrativa para moldar a percepção das elites e da sociedade eh civil. A consolidação da presença chinesa, ao long no long de longo prazo na região, reside justamente da articulação entre diplomacia e soft power. A China transitou de uma abordagem bilateral pragmática para uma estratégia institucionalizada que articula cooperação econômica, diplomacia cultural e engajamento civilizacional. O Soft Power tornou-se eixo simbólico dessa política voltado à construção de vínculos com elites políticas acadêmicas e jornalísticas, embora persistam desafios no campo e da percepção pública. A própria Deutelli publicou também uma reportagem recente agora eh no final de março também destacando isso, que a China projeta o poder da América Latina com parcerias com esses grupos eh de mídia e buscando uma série, né, de desses acordos de parceria para veicular conteúdo produzido por essa empresa eh estatal. eh chinesa. E um

dado interessante também em relação à essa atuação da China no mundo, que nessa semana a prefeita de Arcádia, que é uma cidade que fica ali eh na região eh metropolitana de Los Angeles, nos Estados Unidos, ela foi acusada formalmente de ser uma agente legal do Partido Comunista Chinês dentro eh do território dos Estados Unidos, né, mostrando o quanto eles estão investindo nessas operações de influência ao redor do mundo. E nesse caso aqui é é interessante destacar numa nota publicada pelo Departamento de Justiça Americano dizendo o seguinte, que essa senhora é Aen Wang, 58 anos, moradora de Arcádia, foi formalmente acusada de um crime de atuar nos Estados Unidos como agente legegal de um governo estrangeiro. E como é que ela fazia basicamente na sua atuação? Ela, segundo o acordo de confissão, entre o fim de 2020 e 2022, ela, né, atuou sobreeção e controle de autoridades do governo chinês e coordenaram-se com indivíduos nos Estados Unidos para promover os interesses da China, incluindo a divulgação de propaganda para China em território americano. Ela e mais um agente chinês operavam junto ao site US News Center, que se apresentava como uma fonte de notícias voltada à comunidade americana local.

ambos recebiam, executavam ordens de autoridades chinesas para publicar conteúdo favorável ao regime chinês. E ela, inclusive, ela, né, eles forneciam notícias que ela deveria publicar e ela simplesmente replicava essas notícias, mas obviamente sem eh fornecer informação de que eh se tratava eh de material produzido, né, por esse braço de propaganda do Partido Comunista Chinês. Então essa prefeita ali americana foi acusada formalmente de ser uma espiã, né, e uma agente de influência chinesa dentro do território americano. O que sente o alerta e considerando inclusive essa declaração então do filho do presidente Donald Trump, né, sobre a importância das relações Brasil e Estados Unidos e o quanto a China tem eh tentado, né, expandi os seus tentáculos ao redor do mundo. Rossana, >> bom, tá aí. análise desse tipo, você

sabe só aqui na Gazeta do Povo e o presidente da Gazeta do Povo gravou um vídeo. Então você que tá com a gente, presta atenção nesse recado que ele tem para você que ainda não é assinante do jornal. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo [música] da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser

alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 e o assinantes. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a

sua assinatura, [música] você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros.

O site então para você garantir esse precinho de R$ 1 por mês nos primeiros se meses é gazetadopovo.com.br/1. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso [música] vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

[música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.