---
video_title: "AO VIVO🔴Oposição “joga tudo no ventilador” no relatório da CPMI do INSS | SEM RODEIOS"
video_id: p0VbHAuTaQg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0VbHAuTaQg
video_date: 2026-03-27T19:37:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje revela o relatório bombástico da CPMI do INSS, que pede o indiciamento de Lupi, Lulinha e banqueiros por um rombo de R$ 40 bilhões. Analisamos o cerco da PF contra Fábio Luís, a polêmica decisão do STF que travou a investigação e o silêncio estratégico de Alcolumbre no Congresso. Veja ainda os detalhes da prisão domiciliar de Bolsonaro, a conexão do Banco Master com o PCC e a fala controversa de Lula sobre gastos com pets e a China. Tudo sobre a crise que abala o Planalto e o sistema financeiro!
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  
  📌 CERCO A LULINHA: PF aponta possível tentativa de fuga de Fábio Luís para a Europa, gerando crise imediata no Planalto.
  
  📌 SIGILO QUEBRADO: Apesar da oposição da PGR, o ministro André Mendonça autorizou a quebra de sigilo bancário e fiscal de Lulinha.
  
  📌 STF TRAVA CPMI: Corte forma maioria para barrar a prorrogação da comissão, aliviando a pressão política sobre o Governo Lula.
  
  📌 SILÊNCIO DE ALCOLUMBRE: Presidente do Senado recua e paralisa votações no Congresso em meio ao avanço de investigações e crises.
  
  📌 ARTICULAÇÃO PRO STF: Lula busca acordo com Alcolumbre para destravar a indicação de Jorge Messias à vaga de ministro da Corte.
  
  📌 BOLSONARO EM DOMICILIAR: Após alta hospitalar por pneumonia, ex-presidente cumprirá 90 dias de prisão domiciliar por decisão de Moraes.
  
  📌 CONTRA-ATAQUE GOVERNISTA: Base de Lula prepara relatório alternativo na CPMI para tentar blindar aliados e rebater o texto oficial.
  
  📌 CONEXÃO COM O PCC: Polícia Federal prende suspeito de lavagem de dinheiro no Banco Master com ligações com facção criminosa.
  
  📌 POLÊMICA DOS PETS: Lula critica gastos dos brasileiros com cães e afirma que na China esse "problema" não existe.
  
  📌 CONFERÊNCIA NOS EUA: Na CPAC, lideranças da direita global classificam Bolsonaro como "preso político" e atacam decisões do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CPMI #Moraes #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เอ

>> [música]

[música] >> э

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música] Oh. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> Olá, alma, boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa sexta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega em mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando que a gente gosta de saber. Já vamos dar boa tarde para Rodrigo Constantino que está conosco.

Consta, boa tarde, bem-vindo ao senhor desde hoje. >> Boa tarde, Mari, boa tarde toda a audiência da Gazeta. >> Pois é, temos muito a falar aqui hoje no Sem Rodeios, né? esse tiro no pé ações. Mas novamente a gente vê o Supremo Tribunal Federal se expondo aí, né, e usando sempre aquele pacotinho do Estado democrático de direito e etc, mas a oposição tem se levantado. Relatório

final da CPMI, do INSS, deu o que falar, a gente vai trazer todos os detalhes e vai trazer nomes aqui hoje também. É um relatório de 4.000 páginas. Tem bastante coisa, a gente está destrinchando, mas eu já vou pedir pro Consta comentar logo em seguida. É um vídeo que a gente vai acompanhar agora aqui no Semen Rodeios, que é o relator Alfredo Gaspar lendo a poesia, digamos assim, de Barroso durante essa sessão. Ele, na verdade, tá

relembrando aí inclusive uma fala clássica do Barroso contra o Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal. Vamos acompanhar aqui, já já a gente vai discutir. >> Vossa Excelência é um dos poucos brasileiros que teve a coragem de lutar em seis meses contra dois tumores. Um tumor lhe levou ao hospital e o senhor venceu com a ajuda de Deus e saiu curado. E o outro tumor, o senhor vai vencer hoje após 6 meses de muita luta. Quero dizer, senhor

presidente, que a jornada foi dura, a jornada foi de ataque. Lutar contra o poder e o sistema, lutar contra a corrupção num país que não acredita nas suas instituições e nos seus poderes, não é fácil, senhor presidente. E para finalizar essa luta, ontem nós fomos ao Supremo Tribunal Federal, não fomos de forma repentina, fomos de caso pensado porque alguém tinha que representar o povo de bem desse país. aquele julgamento, fomos atacados, mas são ataques que nos colocam uma medalha de ouro no peito, porque [aplausos] nós sabemos o que e a quem estamos enfrentando, mas eu vi uma poesia que bem defina o dia de ontem e eu vou ler essa poesia. foi de um ministro do Supremo Tribunal Federal chamado Luís Roberto Barroso. Me

permitam, mesmo aqueles que não simpatizam com o juiz, é importante reconhecer a sua poesia.

Homenag me deixa fora desse seu mau sentimento. Você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e pitadas de psicopatia. Isso não tem nada a ver com o que está sendo julgado. É um absurdo Vossa Excelência aqui fazer um comício cheio de ofensas, grosserias. Vossa Excelência não consegue articular um argumento. Que poesia. Já ofendeu o

presidente? Já ofendeu o ministro Fuxs? Agora chega a mim. A vida para vossa excelência é ofender as pessoas. Não tem nenhuma ideia, nenhuma.

A vida para Vossa Excelência é ofender as pessoas. Qual a sua ideia? Qual a sua proposta? Nenhuma. É bilis, óido, mau sentimento, mau secreto. Uma coisa horrível.

Vossa Excelência nos envergonha. Vossa Excelência é uma deshonra para o tribunal, uma deshonra para todos nós. >> Um temperamento agressivo, grosseiro, rude. É péssimo isso. Vossa Excelência sozinha desmoraliza o tribunal.

É muito penoso para todos nós termos que conviver com Vossa Excelência aqui. Não tem ideia, não tem patriotismo, está sempre atrás de algum interesse que não da justiça, uma vergonha, um constrangimento. Eu não sei, mas gostei da poesia. >> Bom, e teve barraco depois disso, tá? A gente já vai acompanhar aqui antes. Só

vamos dar boa tarde para Frederico Nhuk que está aqui também. Boa tarde, Frente. >> Olá, Mário. Olá, Constantino. Olá, os amigos da Gazeta dos semios. Uma

satisfação. Só vou discordar, né, que o Barroso falou que o Gilmar Mendes desmoralizava. Os demais sete outro ministros que votaram ontem também desmoralizam o tribunal. E bem bem lembrado pelo deputado Alfredo Gaspar aí a frase do Barrosa. >> Perfeito, Fred. Bom, vamos acompanhar

então o barraco. A gente já vai trazer pra discussão com Cons e com Fred aqui no Semen Rodeios. Presidente, presidente, isso, isso é um relatório, presidente ou é um circo? Se é um circo ou é um relatório? >> Excelência, >> cadê o relator?

>> Excelência, >> eu não vou ficar >> deputado Lind B F. >> Deputado lindinho. Deputado Lindinho. Não estamos falando de Odebreche. Calma, >> só um instantinho.

>> Aí não dá, né? Só um instante. >> Quero o senhor presidente. Quero o senhor presidente. >> Aí é palco. Aí é palco.

>> Aí é palco. >> Quero o senhor presidente. >> Senhores. Opa, >> olha, olha, olha. me chamou de estuprador.

>> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como Vossa Excelência que roubam o Brasil. Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto ladrão. >> Senhores, por gentileza, por favor. >> Questão de ordem, >> por favor. Por favor,

>> presidente. Questão deiza essa senhores. Presidente, por gentileza. [risadas] >> Nós aguardamos um relatório. >> Nós aguardamos um relatório.

>> Não, ele não, ele não pode ofender as pessoas da forma que ofendeu. Não, senhor. Ele chamou ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. Não, senhor, isso é muito grave. Não, isso é muito grave. Grave. E

outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência está chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho. Relatório. >> Bom, após essa fala do senador Carlos Viana, presidente da CPMI, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui pra gente na tela, pra gente ler uma publicação dele. Enquanto isso, eu peço seu like. Se está aqui e ainda não

deixou seu like, por favor, deixe que é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Vamos lá. Ele publicou o seguinte: "Hoje o Brasil assistiu a um retrato cruel da realidade. Pela manhã prorrogamos a CPMI do INSS em nome dos órfãos, das viúvas e dos aposentados que foram roubados. Fizemos isso por quem não tem voz, por quem foi traído dentro do próprio sistema. Horas depois, no plenário,

vimos a esperança ser derrubada. derrubaram não apenas uma decisão, mas a confiança de milhões de brasileiros, inclusive a decisão de um ministro honrado, técnico e corajoso, que teve a dignidade de respeitar a Constituição. O recado foi claro. O sistema não quer que essa investigação avance. O sistema não quer que a verdade venha à tona. Nós

fizemos a nossa parte, investigamos, avançamos, mostramos o caminho, mas mais uma vez o sistema tentou vencer. E o Brasil precisa entender isso com clareza. A resposta não está mais apenas dentro das instituições, a resposta está nas urnas. Se quisermos mudar essa realidade, precisamos mudar o Congresso Nacional. Mais de 50% no Senado, mais de 50% na Câmara. Sem isso, o sistema

continuará continuará vencendo e o povo continuará pagando a conta. Deixe aqui seu comentário, a sua opinião. Enquanto isso, enquanto vamos discutindo aqui na mesa também, eu vou pedir pro nosso querido Rodrigo Constantino trazer aí sua avaliação sobre o que temos até agora. Bom, antes de tudo, só para pegar um gancho aqui no que o Carlos Viana publicou, né? De fato, o sistema entrou nessa queda de braço de uma forma que a gente já esperava, apesar de que com todos os escândalos se imaginava que eles seriam pelo menos um pouco mais tímidos aí em suas manifestações. Depois a gente vai

conferir as falas dos ministros aí. Parece que nem parece que alguns deles estão na mira e estão sendo citados nos escândalos mais recentes, mas fato é que vai ter que esperar então eleições. Por enquanto a gente vai seguir vendo, por exemplo, um Davi Al Columbre prevaricando. Consta? Pelo visto, sim, né, Mari? Boa tarde,

Fred. Olha, eh, foi um show de horrores ontem, né? O Brasil tá enojado e com toda razão, toda a razão. A minha coluna na Gazeta do Povo hoje foi em tom de desabafo também. Eu sei que a gente às vezes tem a função ali de tentar levar um pouco de esperança onde há desespero, né? Mas eh o brasileiro tem direito de

vez em quando de desejar pelo menos jogar a toalha, né? Não que ele vá jogar, é o nosso país, a gente tem que continuar a luta contra esses corruptos, esse sistema podre e carcomido, mas o que a gente viu ontem realmente foi foi de embrulhar o estômago, né? Eh, o cinismo, o grau de cinismo desses ministros falando de prazos indeterminados, prazos indeterminados para prorrogar uma CPMI por mais 90 dias, 120 dias. Isso. Aqueles que são responsáveis por um inquérito de 7 anos que vem correndo solto e prendendo, censurando, perseguindo conservadores no país. O o Flávio Dino foi nessa linha, o

Gilmar Mendes foi nessa linha e o Alexandre de Moraes, o relator do Incérito do fim do mundo, foi nessa linha. Quer dizer, haja cara de pau. O Gilmar Mendes eh não consegue se controlar, já começa a comparar com o Lava-Jato e já tá preparando ali na frente a nulidade de tudo. Tudo que o Gilmar Mendes fala hoje é calculado para ali na frente ele tentar anular a coisa toda, como ele fez com a Lava-Jato. Então, quando ele quando ele fala, voltando a ser o ultra garantista que ele agora é, né, quando ele fala que os vazamentos são inaceitáveis e aí o outro ainda corrige, criminosos.

Onde é que estavam eles quando a VasaJato foi um vazamento obtido por meio de hackers? E o STF aceitou isso para a usar para desmontar a Lava-Jato. Onde é que eles estavam esses garantistas? Onde é que estavam os garantistas quando conversas de pai e filho entre Jair e Eduardo Bolsonaro vazaram pra imprensa? Inclusive com xingamento, coisas bastante delicadas ali, comprometedoras, eles não reclamaram. Então o nível de cinismo,

Mari, a cara de pau desses ministros que tentam criar um verniz jurídico ali para um para um voto totalmente politizado, né? Acho que a que mais se esforçou nisso foi a Carmen Lúcia, né? A Carmen Lúcia focou mais na questão do foro, da competência, se é interna corpores, do Senado, se é uma questão constitucional. Eh, e depois de muito blá blá blá, lavou as mãos como eh pilates, né? e e entregou pro Senado, sabendo que o Alcol Columbre tá justamente eh obstruindo a decisão de prorrogar a CPI, que é um direito da minoria, como o voto do André Mendonça deixa muito claro e o voto do Fuxo corrobora. São os dois únicos

sérios ali que restaram. A gente tinha alguma dúvida do voto do Cásio Nunes, mas parece que essas notícias aí, né, de que Master e JBS deram R 18 milhõesais para uma consultoria ligada ao escritório do filho do Cásio Nunes, parece que essas notícias já estão eh cobrando um um certo preço na postura do ministro. Olha, eh, Mari, [limpando a garganta] o Alfredo Gaspar, relator da CPMI, fez um trabalho sério. São quase 5000 páginas, mais de 200 indiciados, mas é muito difícil alimentar a esperança de que vá haver de fato punição no país. E a gente viu o que aconteceu ontem. A

gente está ciente do que está em curso no Brasil. O Supremo Tribunal Federal foi tomado por uma quadrilha, por defensores de bandidos, por aqueles que perseguiram um presidente e seu entorno que não cometeram crimes. ficaram 4 anos sem escândalos de corrupção, tiveram que falar de importunar baleia, de comprar leite condensado para militares e inventaram um golpe impossível num domingo, eh, sem ninguém lá na Praça dos Três Poderes, com armados de de algodão e algodão doce e bolinha de good, e o Bolsonaro fora do país. E forçaram essa ligação toda esdrúcula para condená-lo a 27 anos de prisão. Quem? Esses

esses esses caras de pau que estão defendendo agora Daniel Vorcaro, porque é disso que se trata. Eles estão tentando blindar Daniel Vorcaro, proteger Lulinha. É isso que eles estão tentando fazer. Então, nós estamos diante de uma situação que quem não acordou ainda não acorda mais. Quem não acordou depois de tudo, que já veio à tona, é sonâmbulo, é tá ibernando junto com os ursos polares, vai ficar meses e meses ainda dormindo aí sem se dar conta do que tá acontecendo no Brasil. Ninguém mais pode

alegar ignorância. O os poderes foram aparelhados. A a o Senado está na mão de um sujeito que foi pego há poucos dias atrás e ninguém mais fala nisso porque é tanto escândalo, né? numa eh troca de mensagens de áudio absolutamente comprometedores. Ele não tem mais condição de ser presidente da casa do Congresso, né? Mandando o outro ir lá

encontrar um desembargador sozinho e depois partir para cima dos adversários. Linguagem de de capo, de mafioso, usada pelo Davi Columbri. Eh, e os ministros do Supremo tão aí, o Tofol pelo menos votou em 2 minutos, né? Mas o Tofoly votou. Alexandre Moraes votou o caso do Banco Master, ele se comunica com o escândalo do NSS. O Master

participou da farra de consignado. A gente tá vendo aí a o alívio da turma petista, porque eles sabem que tem costas quentes para blindar o Lulinha e não deixar respingar em ano eleitoral as investigações e denúncias no próprio Lula, né? Parece aquela cena do mecanismo do Zé Padilha, que o cara vibra, eles começam a vibrar porque descobriram que vai cair no Supremo o caso deles. Então, a turma do PT tá aliviada hoje, por isso tava com esse clima aí de deboche, o lindinho, já mais solto, né, até pouco tempo atrás, quando, aliás, nessa quinta mesmo foi instaurada a extensão da CPMI, né, pela pelo pelo presidente Carlos Viana, eh, eles estavam emvorosa com essa possibilidade. O que a gente percebe, Mari, é que o André Mendonça talvez tenha sido ingênuo de levar isso para plenário. Talvez ele

não quisesse carregar sozinho essa cruz, né? Mas ele deveria. Quantas decisões o Tofol tomou para liberar multa de empreiteira corrupta sozinho? Quantas coisas o Alexandre de Moraes não fez em decisão monocrática, sem levar a plenário. O André Medonça tinha que ter decidido pela extensão da da CPMI. É,

era uma decisão constitucional eh embasada e ponto final. ele foi levar pro plenário, expôs um pouco mais, né, eh, o que é o nosso STF hoje, mas a que custo vão conseguir enterrar as investigações que lesaram em bilhões de reais os nossos idosos aposentados. >> Boa, Consta. Logo mais a gente vai assistir também a um trecho da fala do ministro André Mendonça, de outros ministros também. Tem gente já dizendo, ó, nem coloquem aí. Vamos ver se a gente

consegue poupar ou se a gente assiste só um trechinho para depois analisar, que eu acho que é bem importante também ouvir as análises sobre isso. Mas antes eu queria seguir destacando aqui esses nomes que foram citados nesse grande relatório da CPMI do INSS e também li alguns comentários selecionados pelo Flaveiron. A Ana Mazot disse: "Boa tarde em rodeios. Nojo". Ela disse, é o que define bem o que o povo de bem sente desse desgoverno. A columbre

prevaricando deveria ser o sobrenome dele. E a Tânia Cavalcante disse que todo o impedimento do STF pela não prorrogação do prazo da CPMI só pode ser devido a medo na revelação de nomes de autoridades envolvidas. E é o que a gente tem visto, esse eh eh esse esquema aí que drenou R0 bilhões de reais de órfãos viúvas, né, dos aposentados pensionistas, pessoas fragilizadas. Esse absurdo já citou alguns nomes aí. Há mais de 200 indiciamentos. Nomes que tem

destaque aí que a gente vê são do ministro Carlos Roberto Lup, do o ex-presidente do INSS, Alessandro Alessandro Estefanuto, e figuras como o Lulinha, o filho de Lula, como o nosso querido Constantino trouxe aqui, além, é claro, do careca do INSS. A gente vai trazendo detalhes aqui para você no Sem Rodeios. Agora, Fred, como é que você vê o que a gente tem acesso até agora? Claro, a gente vai destrenchando ao pouco aos poucos esse relatório de 4.000 páginas aí, mas tem nomes que tão ganhando bastante relevância nos últimos dias e que estão ali eh com bastante destaque nesse relatório, né?

>> Pois é, Mario. O relatório do deputado Alfredo Gaspar escancara que o Brasil se transformou numa cleptocracia. o governo de ladrões, corruptos, bandidos, que assaltam o povo brasileiro e não satisfeitos em roubar os cofres públicos, né, em saquear o dinheiro dos tributos pagos arduamente pela população brasileira, eles nesse esquema do INSS foram direto ali no bolso, né, dos cidadãos, especialmente dos mais vulneráveis, idosos, né, aposentados e pensionistas. Muitos deles, a maior parte aposentados rurais, pessoas que têm até dificuldade ali de utilizar aparelhos eletrônicos, eles chegaram a criar a coisa tão surreal que eles chegaram a criar uma empresa de telemarketing, que aí a pessoa constatava que estava tendo desconto indevido da taxa associativa, ligava para essa empresa de telemarketing e com perdão a palavra, uns vagabundos enganavam as pessoas. Não, a senhora autorizou aqui o desconto foi por meio de um link no WhatsApp. A pessoa,

coitada, não sabe mexer, né, no aparelho eletrônico, no WhatsApp, no aplicativo. E era enganada mais uma vez. Não bastava ser assaltada, era enganada mais uma vez pela por essa quadrilha encabeçada, dentre outros, pelo careca do INSS. Então esse relatório aí, longo relatório, 4340 páginas, 218 indiciados, ou seja, no mínimo essa organização criminosa conta com 218 pessoas, né, nas mais altas esferas dos poderes no Brasil. Dentre eles, Carlos Lupe, ex-ministro da Previdência Social, um dos nomes fortes do PDT, o Everton Rocha, senador do PDT do Maranhão, que foi líder do governo Lula no Senado Federal, deputado federal de Minas Gerais, o deputado estadual do próprio Maranhão, o filho do Lula, o Lulinha, acusado dentre outros crimes de organização criminosa, tráfico de influência, justamente porque os elementos que apareceram ao longo da investig mostram ele viajando com o senhor Careca do NSS e teria se valido da senora Roberta Luxinger, amiguinha do Lulinha, a melhor amiga da sua esposa, inclusive, segundo publicizado por elas próprias lá com uma tatuagem falando que eram melhores amigas para sempre e ela intermediando o pagamento da propina pro Lulinha, para além do fato de que o nome do Lulinha aparece nessa semana inclusive no escândalo do Banco Master.

E o que faz o STF diante de tudo isso? impede a continuidade dos trabalhos para mostrar que a corrupção não tá incrustrada somente no poder executivo brasileiro, mas também no órgão de cúpula do poder judiciário. Você vê o destempero ontem, senhor Alexandre Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes, a cara de pau, né, com que eles ali negando óbvio e atuando claramente para se proteger, porque o que estava em jogo ontem naquele processo não é o julgamento da CPMI do INSS, não era. Era muito além disso. Era a preocupação deles com a instalação da CPMI do Banco Master. Eles já estavam estabelecendo um

precedente ontem pro pro senhor Davi Columbre não instalar a CPI, CPMI do Banco Master, porque já tá lá protocolada iniciativa do deputado Carlos Jordi e só basta convocar a sessão do Congresso Nacional e instalar automaticamente, como determina o regimento interno do Congresso Nacional. Então é o império da safadeza, da corrupção, da disfarçateza, dá nojo de assistir, né, essa decisão ontem, esse julgado do Supremo Tribunal Federal e agora essa palhaçada do senhor Lindeberg Farias, que se o judiciário, como bem lembrou o deputado federal Alfredo Gaspar, o lindinho da planilha de pagamento de propina do Odebrcht, querendo ainda atrapalhar os trabalhos. E aqui há de se ressaltar a qualidade do trabalho técnico do deputado federal Alfredo Gaspar, que né, a gente sabe que hoje o Supremo Tribunal Federal, na sua maior parte, é composto ou por picaretas ou por nulidades completas, mediocridades completas. E ele ali fazendo um trabalho sério, apresentou esses 200 218 eh nomes. Vamos, né, agora aguardar se terão os votos suficientes paraa aprovação, né, do relatório final da CPMI, porque, né, a CPMI quando concluída deve ser remetido o trabalho ao Ministério Público para, diante dos elementos ali de informação, de prova que foram juntados pelo Alfredo Gaspar, que o Ministério Público possa promover denúncia contra todos esses criminosos e que eles sejam responsabilizados. Mas a

gente sabe que o que está, né, correndo hoje nos bastidores de Brasília é uma tentativa de esvaziar esse relatório. O deputado Lindemerg Farias junto com Paulo Pimenta já estão fazendo um relatório alternativo para tentar reprovar, rejeitar o relatório do deputado Alfredo Gaspar e a Sara essa pizza, né, que se tornou, infelizmente, né, o dia a dia em Brasília, corruptos, notórios, incrustrados e, né, enraizados aí nos mais altos postos do país, trabalhando para saltar o povo brasileiro, garantir a sua impunidade. E aqui queria lembrar, inclusive, Maro, quando o Congresso Nacional quis aprovar aquela PEC para acabar com foro por prorrogativa de função. Ai a PEC da impunidade, da blindagem. Olha a blindagem a olhos vistos e você não vê agora ninguém daquela turminha, né? o

seu Caetano Veloso, aquela turminha que se reuniu, né, os artistas brasileiros para denunciar, né, agora essa decisão de ontem no Supremo Tribunal Federal e essa tentativa pelo governo agora de esvaziar o relatório do deputado Alfredo Gaspar, porque estão ali as provas do envolvimento notório de parlamentares, de servidores públicos de carreira do próprio NSS, procuradores, né? o próprio caso do Alessandro Stefanuto, que foi eh o chefe, diretor geral do INSS, presidente do INSS e é procurador federal de carreira. Então, e infelizmente você vê essa tentativa, né, de blindar esses corruptos notórios, mas o trabalho meritório aqui do deputado Alfredo Gaspar vai deixar difícil com que o Ministério Público Federal não promova as ações cabíveis contra esse bando que está saltando os cofres públicos e o bolso dos aposentados e pensionistas. Excelente, Fred. Siga deixando sua opinião aqui no nosso chat. Se não

deixou ainda seu like, deixe, por favor, que é extremamente importante. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma publicação do advogado Adriano Soares, que é comentarista aqui no Última análise. Antes disso foi algumas várias vezes convidado nosso aqui no Semen Rodeios e ele publicou o seguinte: o ministro André Mendonça não errou ao levar a questão da prorrogação da CPMI e do INSS ao plenário. Não foi ingênuo. Ele sabia justamente o que ocorreria, porque quem está dentro do tribunal sabe como a composição de votos mais ou menos ocorrerá. Não se trata de ser ou não ser

legalista, trata de ser realista e mostrar essa realidade clara ao país. Ele fará a sua parte. Cabe ao tribunal fazer a dele e cabe ao povo brasileiro fazer a sua. Nem mais nem menos. Mendonça não é Morais. Mendonça não

jogará do mesmo modo. Ele será juiz como deve ser. Não será salvador nem vigador de nada ou ninguém. Mas fará o seu papel que cada um faça o seu. Bom, eh, vou pedir também pro nosso querido Víor Conziocupo preparar pra gente a fala do ministro André Mandonça, né? ele

defendendo ali a prorrogação da CPMI. a gente já vai trazer mais paraa discussão aqui no Sem Rode >> essa situação é como se nós autorizássemos a instalação. A minoria consegue as assinaturas paraa instalação, mas na composição dos membros a minoria já não tem a mesma força e se compõe com a maioria as comissões. Então se criam obstáculos de impedimentos, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do NSS.

Um caso que envolve o roubo de bilhões de reais dos mais vulneráveis da nossa sociedade. órfãos com suas mães, avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta ao menos do Congresso Nacional no âmbito da responsabilidade política que as minorias pleitam o direito de ver reconhecido. >> Siga aqui conosco. Já já vamos receber a deputada federal Adriana Ventura. Teremos também Osmar Terra, entre outros grandes nomes aqui de convidados no Sem Rodeios. Agora consta, você acabou de

falar inclusive, né, que você viu já eh eh a ação do ministro André Mendonça de uma forma mais ingênua. Muita gente questionou da mesma forma. Eu mesma falava: "Ué, mas ele devia então fazer a mesma coisa". Mas ao mesmo tempo a gente leu agora uma outra opinião que diz que olha, veja bem, ele não vai fazer como Morais. Você acredita que de repente eh o voto dele, o voto do Fux também acabam de certa forma educando pouco os outros ministros, servem de exemplo neste momento. De forma geral, queria que a

gente pudesse falar um pouco mais sobre isso aqui no nosso programa. Mari, nós estamos lidando com bandidos, togados ou não, mas são marginais, defendendo o crime organizado, defendendo corruptos, defendendo eh, enfim, toda essa estrutura que desviou bilhões e bilhões de reais e e fez um monte de gente dos três poderes se lambusar. Esse esse é um debate antigo, eh, e atual, né? Porque é o seguinte, o debate, a pergunta implícita nessa sua pergunta, Mári é a seguinte: nós vamos sempre jogar dentro das quatro linhas como legalistas, certinhos defensores desse império das leis, mesmo que do outro lado os outros estejam chutando a canela, chutando abaixo da cintura, puxando o cabelo quando não tem ninguém olhando e por aí vai. Essa é a pergunta que fica, né? Porque eu, óbvio que eu

entendo o que fez o André Menos. Ele ele fez uma jogada, inclusive para expor os seus pares, né, perante a opinião pública, que já não vem com as melhores opiniões quanto a eles, né? A última pesquisa mostrou 60% eh não confiam no Supremo. E aí tem por ministro, né? E e a gente vê que esses que votaram, da forma que votaram são os os mais desrespeitados, não é por acaso.

Então ele ele fez uma jogada para mostrar, olha só, tá tudo aparelhado, tudo bem. E a consequência prática disso, educar o o Gilmar Mendes, ele não tá eh ele não tem mais condições de ser educado de nada. Ele é o decano. Isso aí é o monstro do pântano, do sistema, né? Esse é o homem dos bastidores. Eh, vai

educar o o [limpando a garganta] Alexandre Moraes. Alexandre Moraes não se sensibilizou com e uma magnitsk na cabeça, com a situação do Bolsonaro quase morrendo. O Felipe Martins sob tortura. Só faz cálculo político. Por isso que o Bolsonaro já tá em casa com seus cachorros, que a Globo conseguiu as imagens aí, né? invadindo talvez

[risadas] a casa, o espaço aéreo da casa do do ex-presidente. Então, eh, eu não acredito nesse caminho, não acredito nesse caminho bonitinho. Por isso que eu usei a palavra ingênuo. Isso soua ingênuo, porque a gente tem que a gente tem que adaptar a realidade para as circunstâncias. Em condições normais de temperatura e pressão. É isso aí. Eh,

tudo muito bonito na num livro e tudo. Agora, o Brasil tá tomado por uma quadrilha. O Lula voltou à cena do crime graças ao STF, como diria seu vice Geraldo Alkm, o ladrão quer voltar à cena do crime. Eles estão perseguindo e prendendo e punindo os bolsonaristas para tentar levar uma eleição no grito. O principal cabo eleitoral da direita não pode se comunicar, articular com ninguém do seu partido, tá isolado.

Eles estão fazendo de tudo para eliminar o bolsonarismo. Eles cantaram a morte do bolsonarismo de forma muito precoce, né? Quem não lembra do Barroso [limpando a garganta] num convescote de comunistas da UNI dizendo: "Nós derrotamos o bolsonarismo". O PL [limpando a garganta] que não é todo bolsonarista, todo mundo sabe disso, tem ali uma ala grande de centrão fisiológico, mas o PL atingiu 105 deputados, que é eh eh o máximo que um partido tem em 25 anos. Então, e a a o anúncio da morte do bolsonarismo foi muito precoce, como diria Mark Twin. E nós estamos lidando

com comunistas, com gente que quer transformar o Brasil em Venezuela, Cuba. É por isso que eu digo que às vezes a gente fica numa discussão meio etérea, meio torre de marfim, uma coisa e é é a crítica que eu faço a muito liberal, limpinho, a muito intelectual no Brasil. No Brasil, o intelectual tem essa mania, né, de ficar debatendo as ideias puristas no conforto do jantar inteligentinho. E lá embaixo tem ã o Comando Vermelho lavando dinheiro com Master e o STF protegendo essa quadrilha. O Brasil já é um narcostado, tá na mão de quadrilhas. E o STF é parte

disso. O STF é parte disso. Olha o que o Alexandre Moraes vem fazendo nos últimos anos. Então, eh, me desculpa, eh, aquela história, o chicote muda de mão. Pau que dá em Chico também dá em Francisco. Eles criaram

esse aparato todo. Eles criaram as prerrogativas, né, a jurisprudência de que pode tomar decisão monocrática e tudo. E aí quando tem um ministro querendo fazer a coisa certa, ele não tá disposto a correr um riscozinho de agir de uma maneira um pouco mais direta, digamos assim, porque vai parecer o Alexandre de Moraes do outro lado? Eu não sei, Mário. Tô tentando pensar alto aqui para para as pessoas acompanharem o raciocínio e cada um tirar suas próprias conclusões. Mas eu preferiria que o

André Mendonça tivesse deixado o legalismo um pouquinho de lado e falado essa essa CPMIPS continuar, porque eu sei que ela vai ser boicotada por bandidos que são meus pares de toga, que estão inclusive envolvidos no escândalo. Eu prefiro que eu eu faça, eu dê uma de Alexandre de Moraes e na decisão monocrática mande estender a a CPMI e e ponto final do que fazer bonitinho. Ah, vamos ser mega legalista, vou levar aqui pro plenário. E tá aí o resultado. 8 a 2.

8 a 2 e fim de CPMI. Fim de CPMI. Esse é o resultado, né? Então não é que os fins justificam os meios. Esse é um debate eterno, né? Os

revolucionários soviéticos, comunistas, eles pensam assim: "Seus nobres fins justificam quaisquer meios". Por isso que eles são amorais, mentirosos, corruptos, safados, autoritários. Agora a direita não pode sucumbir a isso. Agora daí é você eh querer ter orgulho de propagar os quatro ventos, que você tá sempre dentro das quatro linhas, bonitinho, sem eh escorregar o pé na linha, porque você é um exemplo de conservador gravata borboleta. Do outro lado, o Dirceu, operando para voltar como deputado federal. E e os o Tofoli,

que foi pego com milhões e milhões no escândalo do master. E o Alexandre Moraes com 129 milhões continuando a decidir as coisas. Aí não, aí a gente tem que parar de fingir que isso é uma república, que isso é uma democracia. Veja, eu vou ler aqui o o comentário do jornalista José Numan Pinto, né? Os ministros do STF, Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Dias Tofoli, Carmen Lúcia, Nunes Marques e Gilmar Mendes contra André Mendonça e Luiz Fux mostraram em votação no plenário do STF que o judiciário deu um golpe definitivo na frágil democracia tupiniquim. Nojo.

Eu só acrescentaria o seguinte, eles vêm dando um golpe na nossa democracia, entre aspas, faz tempo. Hoje foi a vez do jurista Walter Maerovic também criticar a o circo de ontem, a empuliação que fez o Supremo. Ninguém pode engolir. O STF é um tribunal desmoralizado e a cada momento se desmoraliza muito mais. Que que você faz diante disso?

O mecanismo constitucional de freios e contrapesos é o Senado. Aí tá lá o alcolumbre. Pego naquela conversa nada republicana, né, digna de coronelzinho mafioso do norte nordeste. Tá lá o al Columbedo impedindo a extensão da CPMI. Então, de novo, né, eu eu sou uma pessoa que defende o império da lei. Eu acho

que a gente tem que tomar muito cuidado ao ir por por caminhos mais revolucionários, mas a gente tem que entender o que tá acontecendo com o Brasil, porque senão o nosso papel vai ser o papel de otário, de oferecer a Constituição para ver se de repente o Alexandre Moraes e o Tofol dão uma lida no final de semana e aprendem alguma coisa, né? Eh, e talvez o Lula passar por um cursinho de ética e instaurar um código de conduta no STF, como que é o Faquim, de forma obsecada. E pronto, amanhã estaremos na Suíça. Se isso acontecer. É uma piada de mau gosto.

Quem pensa assim. >> Excelente consta. Tem bastante gente elogiando aqui. O Henrique disse: "Falou tudo Constantino". E a Gisele Mari falou: "Concordo com a análise do Constantino". Bom, vamos receber aqui no

100 Rodeios a deputada Adriana Ventura. Muito boa tarde e bem-vinda ao nosso programa. >> Olha que prazer enorme tá aqui com você no Sem Rodeias, na Gazeta. Olha, tava ouvindo aqui Constantino falando, é realmente revoltante o que a gente vê fazerem com o nosso país mesmo. Tô de pleno acordo que a gente precisa assim tentar ser mais pragmático porque a gente precisa ir para cima, porque eles estão agindo de uma maneira muito livre, né? E eu estava ontem no STF ouvindo

aquelas barbaridades. Eh, fui lá, peguei o meu estômago, o que eu não tenho, deixei de lado e fui. Mas assim, fiquei muito indignada. Imagina, deputada. E olha só, eu vou até te repassar perguntas que o chat tá fazendo aqui. Uma eu ia encaminhar pro

Fred, que o Jan Carlo mandou pro Fred, se existe luz no fim do túnel. E vou pegar aqui uma que o Flaveirão mandou pra gente, que é do Henrique 2026. Como ter esperança em eleições? O Nunes Marques será o próximo presidente do TSE e acabou de votar contra a CPMI. Imagine o que ele fará com as urnas. Bom, a

gente tá tentando ser otimista, né? Mas como que a senhora tem visto todo esse cenário e o que pode ser feito daqui paraa frente? A gente viu já a oposição ganhar um pouco mais de fôlego até depois de passar muita raiva ontem. a gente viu hoje vários parlamentares se posicionando de uma forma mais firme, o que pode ser feito até para evitar ou para tentar impedir que os presidentes das casas, principalmente Davial Columbre, siga prevaricando. Deputada, >> olha, eu vou ser muito pragmático. A

gente tem que ter esperança sim, mas a gente tem que olhar o real com realidade. O Senado que temos é um Senado covarde, completamente covarde. O presidente do Congresso Nacional, senador Davio Columbre, prevarica o tempo todo em todos os níveis, em todos os aspectos. Basta ver que uma simples prorrogação que ele tinha obrigação, ele não fez. E o máster eh vai ser muito pior. Ele não a não vai fazer. Então eu

existe aqui uma, eu fico pensando parlamentar que tiver um pouco de sangue na veia e deência, né? H, tem que se indignar, tem que falar. A mais do que isso, tem que atuar aqui dentro, porque gravar um videozinho, né, falando qualquer coisa, ai, eu acho errado isso, mas não tá aqui na frente de batalha, porque a gente tá numa guerra, gente. Estamos numa guerra. E quando a gente tá numa guerra, a gente tem que ahã usar as armas da guerra e lutar contra os absurdos, né? Agora aquele que dá

tapinha nas costas, eu tenho aquele que dá tapinha nas costas é simpatiquinho com todo mundo. Eu não tô falando aqui ah pra gente deixar de ser polido, deixar de serbilidade, urbanidade, não é nada disso. Até porque eu eu sempre tenho uma linha ali que a gente não pode ultrapassar, né, quando você começa a agressão, né? Mas o resto você tem que brigar pelo que é certo. E infelizmente nós não vemos senadores indignados. A gente vê o quê? Cinco,

seis, sete senadores indignados. Eu não vejo mais ninguém. Eh, tô falando, não é só assinar, é ir lá fazer. Porque se 50 senadores, por exemplo, vou dar um exemplo, senador Girão entrou com mandado de segurança no STF para instalar a CPI do master, né? A gente tem a CPI do master que foi assinado por senadores e tem a CPMI, onde é a mista que o Carlos Jordi coletou as assinaturas e tudo. Então são dois

mandados de segurança. Vamos pensar um pouco. 50 e poucos senadores assinaram o encaminhamento do mandado de segurança ã do senador Girão. Minha pergunta aqui, se esses 50 senadores não dessem presença, o Senado não andaria. Se esses 50 senadores pressionassem o Davi Columbia, ele ia instalar PMI do master.

Então, o que que eu tô querendo dizer? Que muito mais precisa de ação. O Senado da República é o Senado responsável por colocar ordem no STF e ordem nessa instalação de CPMIs que a gente tem visto que ele não vai querer instalar. A minha pergunta é, por que que não tem essa ação mais frontal, mais uma ação que realmente traga resultado? Porque a gente vê o ano quase passando, daqui a pouco ele o alcolumbri faz o que quer. Isso é vergonhoso, isso não é

papel de senador da República. >> Deputada, e a expectativa agora em relação à eventual, né, instalação da CPMI do Banco Master, mas o Davi Columbri continua enrolando para eh, né, convocar a sessão do Congresso Nacional. Como é que a senhora vê essa movimentação e expectativa pela instalação ou não dessa CPMI? Olha gente, a CPMI do NSS, a prorrogação já foi uma novela. Eu mesmo fui falar com o Davi Columbri. Eu levei um ofício

assinado por muitos parlamentares, conversei com ele, pedi t, enfim, nada. A CPM do Banco Master, eu não tenho expectativa que ela seja instalada pelo pelo motivo que eu falei anteriormente. Senadores, em sua maioria covardes, corruptos ou coniventes. Covardes, corruptos ou coniventes. Como eu disse, alguns senadores se insurgem e ficam, realmente trabalham bastante, tal, mas são isolados.

Não, não temos 10 senadores que batam mesa, porque se tivesse ali, nós temos o Davi Columbus, já estaria encurralado. Então, a minha esperança sinceramente é pressão de sociedade, porque este Senado é covarde, este Senado é conivente e a maior parte desse Senado é corrupto, porque quem não faz prevarica ou tá levando algum. O escândalo do máster a gente sabe que envolve muitas pessoas, cúpulas. A gente já falou aqui, ã, se a gente tem ministro do STF envolvido até a tampa, ministros, né? É plural. Se a

gente tem ministros do executivo, ministros do Supremo Tribunal Federal, muitos parlamentares, gente, e de toda a coloração partidária, me conta essa coragem, essa descência, esse papel do Senado, eu não tenho esperança que seja cumprido. E tô falando isso com muita tristeza, viu? Por quê? Porque 40 40 reuniões de CPMI, a gente aqui realmente dando a carata, fazendo isso. A gente vê um um presidente do Congresso Nacional que não fez o mínimo que lhe caberia, que era prorrogar. Agora, você acha que

a CPM do máster com tanta pressão de todos os lados, incluindo o Supremo Tribunal Federal, incluindo o Executivo, incluindo muitos parlamentares, amigos, vizinhos? Você acha que vão instalar? Eu não acho, gente. Então, é triste eu falar isso dessa maneira, mas o a única saída para isso, que não seja eh a única saída para isso é realmente colocar senador corajoso ali, porque os que estão ali, com algumas exceções, e, né, eu tenho até medo de falar nomes aqui, mas eu tenho muito orgulho do meu senador Gerão. Tem ali, a gente vê o Rogério Marinho, o Márcio Vitar, tem outros senadores ainda que batem, batem, batem, mas são poucos. E na hora do

vamos ver tinha que parar a sessão do Senado. Davi o Columbri vai instalar. É bandidagem, é corrupto, é isso, é isso, é isso. A gente precisa instalar. Agora não vejo fazerem isso. Se entra no

Senado, parece com algumas exceções, parece que todo mundo tá passeio. Em ano eleitoral isso se agrava. Então, olha só, população brasileira tem uma obrigação máster, master, né? tem uma obrigação master que não, o Senado vai ser renovado 2/3 este ano, então todo mundo vai eleger, a gente vai votar para dois senadores. É uma grande oportunidade de tirar esse fisiologismo, essa corrupção, essa covardia e essa conivência do Senado.

>> Deputada, boa tarde, bem-vinda. a senhora mencionou aí coragem, né? E realmente talvez seja aquela virtude aristotélica da das mais importantes que esteja em falta no Brasil hoje. Eh, e eu quero fazer uma pergunta difícil. Eu ainda não tive a oportunidade de conversar com o meu amigo senador Girão para entender, mas a senhora mencionou aí alguns nomes. O próprio Girão, o

Márcio Bitá, são senadores que vêm adotando posturas corajosas, né, eh, combativas contra esse estado de situação que estamos vendo no Brasil. Só que esse PL da misogenia passou com eh unanimidade e isso foi muito difícil de digerir paraas bases conservadoras, porque todo mundo viu que esse esse projeto de lei tá cheio de pegadinha, >> que os conceitos são vagos e que no fundo serve para eh perseguir, para censurar, para ir atrás, né, de quem quiser. E a gente sabe que o sistema sempre quer ir atrás da direita. Então, o que a senhora acha que aconteceu? Eh, ficaram com medo, talvez, de serem rotulados como misógenos pela Globo, pelo PSOL. E dá para reverter isso na

Câmara? >> Então, eh, primeiramente, um prazer falar com você. O que a gente tem que fazer aqui realmente passou por unanimidade, inclusive foi uma surpresa pra gente. O que chegou aqui a até porque vou falar até como mulher, tá bom, gente? Isso é o caos paraas mulheres. Isso vai acabar de

enterrar com a pá a possibilidade de mulheres serem tratadas da mesma maneira que homens, né? essas leis de tratar a mulher como café com leite, como risco. Então isso prejudica muito as mulheres. Ah, a votação do Senado chamou a atenção de todos nós, né? Até porque a gente adota uma postura assim muito clara em relação a isso. E

foi unânime lá nenhum senador, né, nem senador girão, nem outro sen nem nenhum outro senador, seja conservador, direita, não sei o quê, registrou o voto contrário, né? O que soubemos aqui depois, depois que a gente tomou aquele susto, falou assim: "Como assim não registrou o que aconteceu?" Que é o que também acontece nas casas legislativas, que foi feito um acordo não cumprido, um destaque que ia ser nominal e não foi. Enfim, eu não tenho muita clareza do que aconteceu, sinceramente, mas a gente já tá trabalhando solução, porque esse projeto vem para cá, né? E quando chegar aqui, minimamente ele vai ser tratado como se deve. Eu não sei se ele foi pro

plenário. Eu não, eu não sou senadora, né? Pelo menos ainda. Eh, se ele entrou. Mas o que eu ouvi o senador Gerão comentar, porque a gente também ficou muito preocupada, é que tinha um acordo, tinha um destaque, pelo que eu sei, não foi cumprido. Foi isso que aconteceu,

até porque é um tema muito relevante a todos, principalmente para a direita, pra direita liberal também, direita conservadora também. Estamos trabalhando aqui, Constantino, paraa coisa caminhar do jeito que se deve. Deputado, voltando a falar sobre a questão da CPMI, do NSS, a gente tem visto muito escancarado o nome do Lulinha, o filho do Lula, né? Ainda mais agora nesse relatório, eh, existem ainda mais detalhes até dele ligando para o pai no dia eh que que soube da da do relatório da da Polícia Federal e tudo mais. Então, a gente tem visto o nome dele em evidência. Ah, a senhora que tem

acesso, tem conversado, observa os bastidores, como é que tá em relação à blindagem do nome do Lulinha? Ou se a senhor acredita que a chances de, enfim, pelo menos entregarem a cabeça do Lulinha? >> Então, ele é um dos indiciados. Quando a gente pega o relatório, inclusive tabela de indiciamento, vocês já devem ter visto, está aqui o nome do Lulim e as pessoas falam: "Ah, é perseguição porque é filho do presidente". Gente, não é perseguição nenhuma. Nenhuma, nenhuma,

nenhuma. Olha só. Tem várias e várias questões que somadas assim, tem um elefante na sala escancarado. Eh, e isso sempre preocupou muito a base do governo desde o começo. Desde o começo, quando a gente tentava orbitar, a gente, mesmo quem não tinha aquela clareza de Lulinha, filho do presidente, a gente começava a perceber os movimentos de blindagem no entorno, né, na Daniela Fonteles, na Roberta Luxeg e várias outras coisas. Então assim, ã,

isso não, a gente tem muito indício, não só assim para listar 10, eu vou listar 10 porque dá daria para listar muito mais, mas quando você sabe que foi confirmado pela defesa do Lulinha, tá? A viagem para Portugal em voo de primeira classe que hospedou em hotel de luxo, que foi pago pelo careca do NSS, que é o grande operador do esquema, isso a defesa do Lulinha confirmou. Roberta Luxer, que é a lobista, amiga do Lulinha e do careca do NSS. A questão, ela apresentou o Lulinha pro careca, tal. Isso foi confirmado pela defesa do Lulinha.

As relações comerciais que existiam entre o grande operador careca Roberto e Lulininha também foi confirmada. Então, e vamos continuar. Polícia Federal confirmou que a empresa da Roberta Luxinger recebeu cinco pagamentos de 300.000 de uma amiga do de uma empresa do Careca. Daí tem as mensagens que também foram confirmadas pela Polícia Federal que o Careca do NSS informou o repasse dos R$ 300.000 pro filho do

rapaz [roncando] e várias outras. O Edson Claro, vamos lembrar do Edson Claro, gente, que é ex-funcionário do Careca. Ele sempre falava da relação do Careca com o filho do presidente, do pagamento dessas mesadas. Então isso também é um depoimento da Polícia Federal e troca de mensagem entre Roberta e Careca do NSS quando fala do envelope, que acharam o envelope em nome do nosso amigo no dia da apreensão e outras coisas que não fazem menor sentido. Por exemplo, o Lulinha recebeu [roncando] 25 milhões de uma empresa que a gente não sabe o que é, como é, o que faz, fachadona de mais ou menos R$ 25 milhões deais, se eu não tô enganado, né? recebeu. Além disso, ele movimenta R

milhões deais nas suas contas, em uma de suas contas, pessoa física, em 4 anos. Então, gente, assim, isso veio informação que veio da PF, tá? Isso é informação que vem de relatório. Isso não é chute, isso não é leeviano, isso é fato, né? E outra coisa, ele pega foge do país, fugiu pro Madrid, fugiu, forido. Então a gente

eh a gente sabe claramente, a gente tem provas que são indiciárias, não não tem não tem como fugir. Então as pessoas ã precisam entender que uma coisa é conversa, papo furado de ai porque tem um banco, porque tem Não, aqui é fato, aqui é fato. Eu aqui listei, sei lá, quantas coisas, 10, 15. Então, ai eu não sei nem por onde começar. E a CPMI, ao longo desse período todo, ela se viu, ã, viu com essas situações de blindagem pura. E o Brasil inteiro pode

conferir se você entra ali em todas as votações da CPMI, as blindagens em todas essas pessoas que hoje estão com tornozeleira eletrônica, que hoje estão presas, que hoje estão tá comprovado que recebia mesado. Olha o caso do Alessandre Stefanuto, pelo amor de Deus, que foi preso. Era aquele cara número um ali do NSS, presidente do NSS, né? eh, indicado pelo presidente Lula para tá lá, muito muito ativo, com mesinha R$ 250.000, sabe? O o italiano.

Então, assim, é realmente uma vergonha, mas tem coisa aqui, tem coisa. A CPMI do NSS pode não ser prorrogada, mas vão pegar todos esses caras, inclusive o filho do presidente Lula. Deputada, em relação ao relatório, né, que está sendo apresentado pelo deputado federal Fredo Gaspar, eh, o governo dispõe de maioria na CPN, no INSS. Senhora, acha que tem condições e desse relatório ser aprovado ou ou a tendência que ele seja rejeitado? >> Olha, eu acho que a gente pode separar em dois pontos aqui, né? Na minha visão,

ele tem que ser aprovado, até porque a gente tá falando de indício, um relatório de uma CPMI, as medidas que Ministério eh Público procuraria procura, a PGR vão tomar e tudo mais, é uma outra etapa, mas o papel de indiciar com base em provas eh ele é muito claro, né? Eh, eu pessoalmente que vi 40 reuniões de CPMI com a base do governo toda blindando bandido, né? Bandido que rouba aposentado. Eu acho difícil eles quererem votar um relatório, até porque tem pessoas aqui que eles tentaram blindar que estão indiciadas muitas. Então eles vão fazer o jogo deles, eles vão votar contra, vão falar, vão colocar que é porque o fulaninho não tá, porque o fulininho não tá, eles vão dar desculpa que eles quiserem. Ah, e a tendência é que eles

que vão querer colocar um relatório que eles dizem que tem. Então, o que eu vi do outro lado é que eles vão tentar derrotar esse relatório e colocar o relatório deles. Eh, não sei se o presidente vai permitir, como é que vai ser o procedimento técnico ali regimental, mas eles têm maioria na comissão, tá? Eles têm maioria na comissão e e a e a exemplo das blindagens que fizeram o tempo todo, eu não não vou achar nada estranho se eles reprovarem e votarem contra o relatório. Azar pro Brasil. O Brasil vai ver,

gente. Não, não tem muito o que fazer, né? É o comportamento deles. E todo mundo que blindaram, que fizeram se o quê, lembrando, estão presos ou com tornozeleira eletrônica, né, por conta das prisões da Polícia Federal e tudo mais. Então, essa é a expectativa. Temos assim, a

comissão tá rolando, eu só parei para conversar aqui com vocês. Vou voltar para lá agora. Se precisar, vamos varar madrugada, varar hoje, var amanhã, porque a gente precisa entregar isso minimamente pro Brasil, pros aposentados, né? Mas o o relatório vai tá lá, os nomes estão lá e melhor do que isso, o relatório de quase 5.000 páginas tem provas, tá? Então, tá lá cada

indiciado, quais são os crimes e as provas correspondentes. Então, tá ali para quem quiser ã olhar para qualquer brasileiro, porque a gente trabalhou muito, muito, muito. Essa CPMI com o relatório aprovado ou com ele reprovado por causa da base do governo Lula, ela cumpriu seu papel, meteu muita gente na cadeia e colocou luz em muita coisa. Então, agora é continuar a guerra. Agora a briga vai ser pelo master, mas a gente retoma de novo para tentar colocar a luz no banco master que vai envolver muita gente poderosa que estão fazendo de tudo para bafar essa CPMI.

>> É, sem dúvida essa CPMI aí do INSS realmente foi muito bem trabalhada, né? Estão todos de parabéns, deputada, eh, indo para cenário eleitoral, né? Hoje já tem mais matérias aí especulando que o governador Romeu Zema poderia ser o vice na chapa com Flávio Bolsonaro. Alguns preferem o nome da Teresa Cristina. Eh, no Paraná, eh, o PL e o Novo já se aproximaram, já conseguiram ali, eh, firmar algum tipo de acordo para apoiar uma chapa comum pro Senado. Qual é a sua

visão em relação a esse cenário como um todo? Olha, a gente sabe que a direita precisa tá unida de qualquer jeito até para para tirar, né, o ex-presidiário da presidência da República. H, o governador Romil Zema, ele já lançou sua candidatura à presidência, ele foi inclusive conversar com o presidente Bolsonaro, que chancelou, falou: "É muito importante que cada um lance sua candidatura pra gente se unir em algum momento". Eh, sim, o pessoal tem especulado a questão de, ah, o Zema pode ser vista e tal. Não tem nenhum convite formal. De qualquer maneira, o

governador Romeu Zema segue com a sua candidatura. A gente sabe que é ainda um uma questão muito polarizada entre Lula e provavelmente será Lula e o Flávio, né? Mas depende de conversas. da a senadora Teresa Cristina também é um excelente nome e temos outros nomes. Eu acho que a questão toda é essa estratégia pra gente alcançar o objetivo que temos, né? Acho que temos tempo

também para todo esse encaminhamentos amadurecer. Eu acho que até cada candidato, seja o Zema, seja o Flávio, seja o Caiado ou seja qualquer outro, tem muito que explorar ainda. Eu acho que esses escândalos de master e CPMI do INSS também tendem a dar uma funelada em relação a candidatos, porque acho que alguns candidatos talvez possam cair pelo caminho, né? E a nossa expectativa é que a gente realmente vire a chave do governo Lula no poder. Eu acho que esse é o grande objetivo de todos nós.

>> Ótimo, deputada. Eu sei que a senhora tem outros compromissos por aí. Então, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre, >> gente. Um abraço. É um prazer estar aqui

com vocês, viu? Contem comigo aqui. Vou correr lá pro MSS. Tchau, tchau. >> Tchau. Até a próxima.

Se está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é muito importante pra gente. Deixe seu comentário também. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar pra gente acompanhar um trecho da fala de Alexandre de Moraes pra gente trazer aqui pro debate. >> E aqui nós poderíamos lembrar o perigo o perigo eh das comissões parlamentares de inquérito simplesmente ignorarem fato determinado e irem, como bem relembrou o ministro Gilmar, pelas franjas, o perigo que isso é pro estado democrático de direito. chegou a reclamar, né, consta de ser aí uma CPMI muito longa. Logo ele que há 7

anos enrola colocando no mesmo pacotinho aí do inquérito das fake news tudo que ele quer, né? Qualquer coisa que ele quiser, coloca ali há muito tempo sem dar nenhuma resposta, inquérito do fim do mundo. Consta, qual que é a sua opinião? >> Nós estamos diante de um psicopata. Essa é a minha opinião, né? Não é uma opinião

médica, é uma opinião de um leigo, mas isso aí é psicopatia. Veja, Mari, eh, se eu não me engano, ah, foi com base naquela história do cartão de vacina do Mauro Cid e tudo, que eles foram fazer uma operação de busca e apreensão e conseguiram finalmente o telefone do Mauro Sid, de um monte de gente envolvida, que a gente chama em inglês de Fishing Expedition e que a gente chama em português de pesca probatória. Era disso [limpando a garganta] que o ministro Alexandre tava falando, que você não tem um objeto tão claro assim definido e você vai pelas franjas e indo atrás de outras coisas que não era exatamente o alvo inicial da operação. É sério que ele tava falando disso? E ele fala sobre isso sem ruborizar. Ele não fica nem um pouquinho

vermelho, nem a bochechinha, nem a careca, nada. Não fica nada vermelhinho. Quer dizer, é [limpando a garganta] óbvio que é é um grau de cinismo digno de psicopatia. Pessoas normais não conseguem mentir dessa forma tão escancarada assim, sem sem entregar no na linguagem [limpando a garganta] corporal. Ele ele não pisca, ele nem pisca para falar um negócio desse. Ele é capaz de

denunciar no dia seguinte ou na hora seguinte tudo aquilo que ele vem fazendo há 7 anos, só para votar de acordo com os seus interesses naquele momento, naquela questão. Ele é capaz de fazer isso. absurdo ficar um inquérito indefinido, aberto e sem prazo, sem objeto claro, onde você pode encaixar tudo dentro. Ele é capaz de fazer uma coisa dessas, que é o que ele vem fazendo há 7 anos. Ele incluiu o Willon Musk inquérito das fake news. Elon Musk.

Esse é o sujeito que tá preocupado agora com a CPMI do INSS, ou seja, tem um objetivo muito claro ali definido. Eh, e pelas franjas, porque descobriu que tem ligação com o Máster, que o Lulinha recebia mesada, ou seja, claro, né, que nem a Lava Jato, você continua ali, eh, você começa ali pesquisando uma coisa específica, um doleiro numa Lava-Jato, né? E de repente você vai puxando o fio, vem as capivara toda e quando você vê você tem um quebra-cabeça enorme. Então, é e eh olha, eu vou te falar, faz mal pra minha saúde ouvir esse sujeito, eh porque ele tem um grau de cinismo que é uma coisa que que é revoltante, é noja mesmo. Nossa audiência aí pelo chat já falou, a palavra certa é essa mesmo.

Dá nojo, dá nojo de ver a postura desses ministros. Eles estão destruindo o STF. O STF é uma instituição muito importante numa república. Eles tratavam qualquer crítica à postura deles como ministros como um ataque ao STF, uma instituição democrática importante. E foi com essa manobra semântica que eles deram um jeito de censurar tudo e todos e se blindar contra qualquer crítica.

Só que quem está destruindo, atacando, implodindo o STF, tijolo por tijolo, é a própria turma do Supremo. São esses oito ministros que votaram para encerrar a CPMI, atropelando a decisão do eh Mendonça e o próprio direito constitucional de simplesmente prorrogar um trabalho que já vinha sendo feito e que o o o a alcolmia que estava embarrerando para impedir essa decisão protocolar, digamos assim. Então, vou te falar uma coisa, Mari. Eh, quando quando botar fala do Alexandre Moraes e do Lula, tem que botar uma tarja, um alerta. Isso que nem no cigarro que vem, isso faz mal pra saúde, porque é de embrulhar o estômago.

É impressionante como esse esse pessoal é é cínico. >> É verdade. Consta. Perfeito, a gente já volta contigo. Bom, apesar de embrulhar o estômago e nos fazer mal, a gente vai assistir só um trechinho, alguns segundos também do ministro Flávio Dino, porque pra gente poder trazer argumentos aí, isso ajuda a gente a refrescar a ideia e cada um que está nos acompanhando vê que não está sozinho quando tem nojo de tudo isso, né? Porque

às vezes a gente vê ali a maioria dos ministros falando, deve ter gente que pergunta: "Ué, será que eu tô tão errado assim?" Não tá, não. Vamos acompanhar, >> certo? Um poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido e sem fundamentação. >> Ora, ora, ora, quem falando de pescaria probatória, né, Fred? Pois é, Mari, eu

queria ver algum especialista em linguagem corporal, né, interpretando essa coçadinha na cabeça do Flávio Dino, né, o comportamento de um mentiroso. Ele sabe o cinismo, né, não só dele, do Gomar Mendes, do próprio Alexandre de Morais, né, eles sabem que estão sendo cínicos, né, que estão destruindo o Supremo Tribunal Federal em relação a essa alegação, né, de que olha, o inquérito não pode perdurar no tempo, não pode se eternizar. Comemoramos 7 anos agora no dia 14 de março da instauração do inquérito das fake news, que à luz do direito e da razão, mudou a natureza do gabinete do ministro Alexandre Moraes de um gabinete judicial num órgão de polícia política. Porque conforme eles próprios disseram, se o inquérito existe, é um procedimento administrativo que existe para apurar fato determinado, a partir do momento que você tem um escopo aberto, um objeto indefinido, você não está tratando de um procedimento administrativo, mas sim de um órgão público que pode e os órgãos têm atribuição de praticar, né, atos indeterminados. E aí você vai olhar paraa atividade praticada. Qual que é a atividade

praticada pelo gabinete do ministro Alexandre Moraes? Policiamento político ostensivo de qualquer brasileiro que venha a criticar ele ou qualquer outro integrante do Supremo Tribunal Federal. Então o grau de cinismo desses ministros. E aqui Mari, né, a gente olhando para esse quadro, até respondendo também a pergunta do nosso amigo, né? Há luz no fim do túnel? a luz

no fim do túnel, mas que passa por uma reforma profunda do Supremo Tribunal Federal. Eu nunca falei aqui disso antes, inclusive eu em 2022 escrevi o texto de uma proposta de emenda constitucional, uma PEC. Ela inclusive foi denominada pelo Caio Copola como uma PEC suprema. Um deputado federal tentou apresentá-la, mas naquele momento, em 2022, os deputados estavam com medo de assinar uma proposta de emenda constitucional que alterava ali de forma muito profunda as competências do Supremo Tribunal Federal. A PEC que eu escrevi, ela aposentaria inclusive os integrantes do Supremo, criaria um mandato fixo de 9 anos, acab acabaria e limitaria com grande parte dessas ações constitucionais, mudaria a forma de indicação dos integrantes do Supremo, uma reforma profunda. Não há

como o Brasil sobreviver com esse quadro, né, no Supremo Tribunal Federal. E passa aqui por tirar todos esses 11 ministros. Hoje são 10, né? Os 10 integrantes do Supremo. Mudar todos para já para não alegar nenhum deles alegar, ah, eu tô sendo perseguido, então tá, vamos tirar os 10 e botar pessoas que estejam à altura do desafio, né, e da importância da instituição Supremo Tribunal Federal. Eu estudo a história

do Supremo há décadas, desde que eu entrei na faculdade de direito, quando eu ainda no meu primeiro ano de faculdade existia lá ainda integrando o Supremo Moreira Alves, um dos maiores juristas da história do Brasil e o Gilmar Mendes foi aluno do Moreira Alves, man, não aprendeu nada com o seu professor. o padrão de conduta, né, desses ministros à época, o grau de honestidade intelectual, de respeito à Constituição e as leis perto desses ministros, é uma diferença, né, gritante. E não há como, né, a gente continuar no Brasil com esse atual Supremo Tribunal Federal. Óbvio, é um cenário complexo, precisa de maioria no Congresso, maioria, né, no Senado e na Câmara para provar uma emenda constitucional, mas não dá para esses senhores diante de tudo o que eles fizeram, que eles continuem no Supremo. Alguém imagina ficar até 2042 com Tofle no Supremo Tribunal Federal, mas 16 anos.

Um senhor que até então negava ou silenciava sobono de um resort. Teve as cotas compradas primeiro pelo fundo do Banco Master, depois pelo advogado dos Irmãos Batista. Quando ele próprio de Astof, ele beneficiou a JBS na suspensão da multa de 10 bilhões que eles teriam que pagar e depois um juiz de primeiro grau em Brasília alterou essa multa e diminuiu para 1.5 BI. ou o próprio ministro Alexandre Moraes com esse contrato e as conversas e um dos diálogos ali, uma das falas ontem do ministro Alexandre Moraes falando justamente disso. Ai que absurdo,

vazaram conversas do Vorcaro quando, bem lembrado pelo Constantino, quando foi para gravar as conversas do Eduardo Bolsonaro com seu pai, aí não tinha problema nenhum. Ou conversas do ex-presidente Jairo Bolsonaro com Martin Delca, advogado Trump. E ali fora a proteção da intimidade, a questão do próprio proteção do sigilo entre de conversas entre cliente e advogado, assim como foi feito com o próprio advogado da família Montovani, que também divulgaram as conversas dele com seu cliente. Então, o grau de cinismo, a disfarçatez não dá para continuar mais com esses integrantes do Supremo. E as pesquisas têm indicado, e aí eu acho que é uma luz de esperança, que os brasileiros percebem o que está acontecendo. 66% dos brasileiros estão

dispostos a votar em candidatos ao Senado que tenham como pauta o impeachment de ministro do Supremo. 49% dos brasileiros dizem que o Supremo está 100% envolvido com o escândalo do Banco Master. 96% dos brasileiros está acompanhando o escândalo do Banco Master. Então, a coisa tá escancarada e as pessoas querem uma alteração dos quadros. Óbvio, a gente tá falando aqui, eu acho que o Constantino pontuou bem essa questão. A

gente tá no cenário de uma guerra simétrica. A sociedade pagadora de impostos, cumpridora das leis contra bandidos, né, mercenários, prochenetas, rufiões, vendilhões do templo, que estão dispostos a fazer qualquer coisa, rasgar a Constituição, rasgar as leis, né, dedo no olho, canelada, assim, para fazer qualquer coisa e assaltar os cofres públicos. Então, é difícil a sociedade conseguir se mobilizar para mudar esse estado de de coisas. Isso é de fato e é uma energia social, né, que precisa ser criada e uma massa crítica e é um processo lento. Mas infelizmente, né, a gente sabe que esse processo também de destruição das instituições eh por dentro foi um processo histórico, né, dessa longa marcha por meio dessas pessoas para dentro das instituições até que eles chegassem e transformassem o Supremo Tribunal Federal num puxadinho do PT, por exemplo. Não foi à toa que o

Lula foi descondenado por esse STF. Você tem uma guinada, né, no Supremo Tribunal Federal, justamente com a chegada do PT ao poder. Ou alguém imagina, né, que um sujeito igual de Astófle ia chegar no STF, não fosse por meio da indicação de de um Lula da vida, uma pessoa que não tinha nenhuma história no meio jurídico, não tinha nenhum respeito por parte dos profissionais da área jurídica e única única folha de serviços prestados pelo Sr. Tof era o PT. Só a biografia do do Tofle era ser um puxa-saco do Lula e do PT.

Não tinha nenhuma credencial jurídica que o pudesse levar pro Supremo Tribunal Federal. Então, infelizmente não chegamos do dia paraa noite nesse cenário. Eu lembro aqui, eu entrei na faculdade em 2003, começou ali aquela questão da denúncia do mensalão e e começaram ali as primeiras pessoas, inclusive dentro do papo PT, uma ala começou a sair do partido. O próprio o Hélio Bicudo que depois veio apresentar o pedido de impeachment da Dilma, que era um dos quadros históricos do partido, foi abandonando. Então não foi do dia paraa noite, mas a sociedade até por muito tempo, por muito tempo teve anestesiada. Eu lembro ali nos ídos de

2006, 7, 8, 9, 10, né, que teve o mensalão, ficou comprovado que o Lula tava comprando metade do Congresso Nacional e as pessoas ficavam caindo, né, embasbacadas naquele discursinho furado, ai o triunfo da nova classe média, enquanto os economistas sério apontavam: "Meu amigo, esse crescimento do Brasil é real. Ele é feito com base em crédito, né, Minha Casa, Minha Vida, um crédito impulsionado e não por aumento da produtividade. As pessoas batendo palma pro PT, acha não, olha que maravilha, até que estourou a a bomba fiscal durante os governos Dilma. Aí aí uma para uma parcela da sociedade caiu a ficha, porque infelizmente tem muita gente que só percebe quando a coisa chega no seu próprio quintal. Até então, quando aquela ameaça distante, a mesma coisa quando denunciava e uma parcela, inclusive os brasileiros denunciavam o que tava acontecendo na Venezuela. A

esquerda brasileira, ai que caricatura, não existe comunismo. Eles chegaram no poder na Venezuela, destruíram o país de cima a baixo. Aí agora esses idiotas não, aí chega um barroso da vida, não. A ditadura venezuelana é uma ditadura de extrema direita. Ah, você acha que as pessoas são ignorantes, Barroso?

Hugo Chaves foi professor da Academia Militar Venezuelana, especialista em Malto Setung. Eu vai dizer que o Malto Setung também era da extrema direita. Então tem que começar a cair a ficha. As pessoas, acho que quem assiste a Gazeta, né, está bem informado e sensibilizar especialmente as pessoas que a gente tem também uma dificuldade. Você pega os índices de aprovação do Lula, você vê assim, quem assiste televisão, que infelizmente a televisão hoje é o maior mecanismo de engenharia social do Brasil, costuma votar no Lula. Você pega

as populações mais velhas do país e aquelas que por coincidência também se informam pela televisão voltam no petismo porque eles conseguiram dominar os grandes canais e ali é o meio. Então a gente tem que, né, enquanto sociedade fazer essa informação chegar aos mais longincos rincões do Brasil e escancarar e mostrar o que está acontecendo essa realidade. E nós temos exemplos aqui muito claros. É muito fácil hoje exemplificar isso. Olha para El Salvador, uma política de segurança pública que deu certo. Olha para

Venezuela e vi uma política econômica que destruiu o país. Olha pro que tá acontecendo na Argentina hoje, o país retomando o crescimento econômico, a prosperidade, porque, né, se você aplicar o receituário do choque do liberalismo econômico, vai dar certo. Só olhar pra Polônia. A Polônia na Europa hoje é um dos países que mais cresceu, que mais cresce, deu um salto desenvolvimento. Vou dar um exemplo de uma empresa que atua no Brasil, que é polonesa doctoralha, a empresa e de serviços médicos, de consulta médica, uma empresa polonesa. Porque, meus

amigos, a fórmula do crescimento, desenvolvimento econômico é conhecida do mundo inteiro, desde o Adam Smith, passando pelo, né, Rizes, qualquer economista sério que aplica isso é a fórmula pro país crescer. E no entanto a gente tem esses vícios, o patrimonialismo, estatismo, nepotismo. Então é uma luta árdua, mas há solução pro país. E a gente precisa criar essa massa crítica para conseguir. Isso passa também por uma reforma do poder judiciário. Mari,

>> perfeito, Fred. Até o Tibério disse aqui, ó, grande Fred, ingressei na faculdade de direito neste mesmo ano de 2013 e quanta coisa que lá aprendemos, vimos ser rasgada e jogada no lixo nesses 20 e poucos anos. Parabéns pelo seu trabalho. Pois é, eu fico me questionando como é que é hoje, né, um jovem estudante de direito vendo um negócio na aula, vendo outra realidade na na vida real, digamos assim. E na prática tem que ter muita ideologia para algumas pessoas engolirem isso aí, né?

Como se isso fosse para normalizar tudo isso. E eu vou ler aqui algum comentário a mais do que o Flaveiron selecionou. Marcos Andrei Casagrande disse: "Bom, eh, bom era o tempo quando ninguém conhecia os ministros do Supremo. Seus nomes mal eram citados nos noticiários." E a gente ia acompanhar aqui também o vídeo do Gilmar Mendes falando sobre os vazamentos. O Fred citou um pouco aqui,

o Constan também falou sobre essa questão do vazamento. Gilmar Mendes dizendo que vazamento é crime, mas aí a gente se lembra, né? Fica mais escancarado esse dois pesos, duas medidas do Supremo Tribunal Federal. E aí, eh, consta, eh, você acredita que todas essas falas deles, que eu não vou repetir aqui, nem vou expor outras, porque o pessoal não aguenta mais ver os ministros, né? Eh, mas é um tiro no pé do Supremo Tribunal Federal que já tem uma grande desaprovação popular, que, como disse aqui o Marcos, agora todo mundo sabe os nomes e critica e ainda vem com todo esse discurso, acaba enfraquecendo ainda mais a instituição.

>> Olha, sem dúvida, acaba enfraquecendo mais a instituição, né, republicana, que já não existe faz algum tempo. Agora, se isso vai levar a alguma mudança real, são outros 500. Então assim, todo mundo sabe que em Cuba não existe mais democracia faz décadas e o regime tá lá, né? Mesmo no apagão, os Estados Unidos pressionando, dizendo que talvez sejam os próximos, o regime tá lá. Na Venezuela, o uma operação cirúrgica brilhante do ponto de vista militar do governo americano, conseguiu capturar Nicolás Maduro, que teve até uma audiência ontem, eh, tava querendo usar o dinheiro que ele desviou de tráfico de drogas no próprio governo para pagar seu advogado. O juiz negou, né? Eh, mas os

chavistas continuam no poder. Tá lá a Delc Rodrigues, o Ror Rodriguez, seu irmão, e por aí vai. O Trump vem tentando pressioná-los para abandonar Cuba, se aproximar mais dos Estados Unidos, liberar o mercado de petróleo, enfim, agir de uma forma mais pragmática. Mas o regime tá lá. Todo mundo sabia que não havia eh democracia, Supremo Tribunal Federal eh independente na Venezuela faz tempo. Então eu digo

isso para lembrar o seguinte: olha, a percepção geral de [limpando a garganta] que o nosso Supremo foi ocupado, foi aparelhado por marginais ou defensores de marginais, essa percepção geral, ela pode estar aumentando e daqui a pouco ela vai ser realmente total. Ninguém mais vai achar que o Supremo é uma casa séria, que fica lá com aquela pompa em circunstância, aquela toga falando bonito, dando entrevista paraa Globo. Todo mundo sabe que são defensores de bandidos, mas pode ser tarde demais para mudar, para reverter, porque precisa do Senado. O Senado tá na mão do centrão fisiológico e por aí vai. Então não é tão simples assim. Não basta a percepção de que

estamos diante de uma corte contaminada para eh purificá-la, porque eles acumularam muito poder. E tá aí o o André Mendonça podia ter usado esse poder a favor de uma CPMI séria, mas ele preferiu levar o plenário, ser legalista, alguns vão dizer ingênuo e o resultado tá aí. Melaram a CPMI. Então, eh, o jogo é muito bruto. O jogo é muito bruto e as pessoas às vezes ficam com uma esperança de que ah, agora todo mundo já sabe quem é o Alexandre Moraes. É, até a velha imprensa que

defendia o Alexandre Moraes até ontem já sabe quem é o Alexandre Moraes. Agora, nem vira a público para reconhecer que, portanto, tudo que ele fez nos últimos 7 anos é inválido, essa turma fez. Nem para admitir que a o julgamento e a condenação do Bolsonaro foi um teatro promovido por juízes corruptos e com viés. Nem isso a imprensa fez. Então, de novo, ah, todo mundo sabe agora que o Tofol e o Alexandre Moraes estão envolvidos aí no caso do Banco Master. A população em geral chega até

tanto, talvez, né? Estão envolvidos num esquema aí com banco fraudulento. Sou what, né? E aí, o que que vai acontecer de fato, de concreto? Desculpa que eu tô meio amargo numa sexta-feira, tô resfriado também, [roncando] um monte de coisa [limpando a garganta] que acaba afetando, né? Mas, ó, coluna do Paulo

Capelli no Metrópolis. Governo Trump aponta viés político em atuação de juízes no Brasil. Relatório obtido pela coluna e produzido pelo Departamento de Estado do governo Trump, aponta juízes agindo com fortes vieses políticos. Eu debato em alguns grupos, Mari. E ali a crença é a seguinte, a nossa esperança mesmo talvez venha de fora. Se

os Estados Unidos voltarem a tentar fazer alguma coisa para se livrar do Lula, porque já ficou claro que não dá para fazer acordo com o Lula, pensando em terras raras, em China, satélite, em Big Tex, nada disso, porque o Lula é o Lula, é o cara do eixo do mal, é o cara que tentou levar o o Irã, levou o Irã pro Bricks e e tudo mais, né? Então, a nossa esperança talvez esteja fora, porque eleições, a gente tem receio também de como é que vai ser a eleição esse ano, né? Eh, a supervisão vai ser do CO Nunes. Então, a gente tem dúvida de como vai funcionar na prática isso. Então, infelizmente existe uma longa distância entre constatar que o tribunal foi tomado por defensores de bandidos e conseguir fazer alguma coisa concreta para mudar eh esse tribunal.

Boa Conso. Até tinha lembrado que na correria de produção e vir para cá e etc. Tive visto uma matéria interessante do Paulo Capelli dizendo que o governo Trump aponta esse viés político em atuação de juízes no Brasil. De fato, a gente volta aquilo que a gente já discutia lá atrás quando falava de Magnist e tudo mais o quanto a gente acaba tendo esperança fora do Brasil, porque aqui tá difícil. Mesmo o ministro sendo exposto em escândalo bilionário, ainda assim a gente vê eles agindo como se nada tivesse acontecendo, como se tivesse tudo tranquilo e reforçando essas mesmas narrativas aqui. Opa,

desculpa, gente. Abri aqui a matéria para ler e já veio um outro recado junto. Bom, agora a gente vai acompanhar aqui no Semen Rodeios a a fala, né, o voto do ministro Fux. Aí do Fux você só para assistir, né? Vamos conferir.

>> Reiterado as vezes que o Supremo Tribunal Federal nunca enfrentou a questão da prorrogação de comissões parlamentares de inquérito. E eu não quero ser o descobridor da pólvora, mas eu verifico que isso ocorreu. Oreu em tempos recentes, exatamente com relação à Comissão Parlamentar de Inquérito sobre as fake news. Houve uma oposição no sentido de que essa comissão parlamentar de inquérito estava indo longe demais, não só racional em matéria, mas também razão do tempo. E o Supremo, Tribunal Federal entendeu que era conceitável do direito subjetivo da minoria também prorrogar a comissão de inquérito para continuar na qualidade de minoria, apurando aquilo que pretendia ser obstado pela maioria.

Então, o Supremo teve essa visão política de que efetivamente a diamos assim o funcionamento do parlamento não pode, digamos assim, impedir as manifestações da minoria. Aliás, eu o maior cliente do Supremo Tribunal Federal são os partidos minoritários que que entram com DPFs e declarações de inconstitucionalidade depois de perder na arena política, perdem lá e vem o Supremo. Então isso faz parte exatamente da dinâmica da política. da proteção do estado democrático. No estado democrático, a deferência deve ser para o parlamento, que é a instância hegemônica. E ora, se privilegia,

prestigia a maioria e ora as minorias, como só ocorrer nas comissões parlamentares de inquérito. >> Bom, só registrando aqui o comentário do nosso membro do clube de membros, Vladimir Filho, ele disse: "Deixei meu polegar e bom fim de semana". Deixe também o seu like aqui que é bem importante pra gente. Agora com tentando falar um pouco em esperança aqui, né? Apesar de a gente ter acabado de falar que muito se espera que venha de fora, já que a realidade aqui é essa. Dá para

ter um pouco de esperança ouvindo Fux, ouvindo Mendonça e também agora o que nos resta, o trabalho da Polícia Federal? A gente fica com a esperança de que se tivéssemos mais juízes de verdade no STF, a coisa não estaria no na situação que está hoje. Mas são só dois, né? Na verdade, o André Medonça também não é juiz, né, de carreira. Eh, o Flávio Dino, pelo incrível que pareça, foi no passado, mas logo trocou a magistratura pela política e pela sua eh campanha comunista, né? Então, veja que diferença

que faz um Fux, né, que tem votado realmente eh, de maneira mais consistente e técnica, né, em eh enquanto os seus pares eh fazem votos totalmente politizados ali. Eh, difícil, Mari, porque foi 8 a 2 o placar, né? Então, de novo, e não me parecia uma questão tão controversa. Então, eh, eu acho que a Esperança é a última que morre. Eu peço desculpas às vezes quando eu tô assim mais no tom de desabafo, né?

Porque eh todo mundo tem direito às vezes de aquela sensação de que tá prestes a jogar a toalha, né? Nós não vamos desistir do Brasil, nós vamos continuar aqui. Eu vou continuar escrevendo minhas colunas diárias na Gazeta, tentando apontar as coisas que eu enxergo como equivocadas, os caminhos que eu vejo como solução, né? Mas a gente tem que ser realista, né? A solução pro Brasil, ela é muito difícil, muito complexa. Não adianta vir gente

falando assim: "Ah, o Flávio vai ganhar e tudo vai mudar". Não. Vamos ser mais realista, né? Vamos ser mais realista. O sistema é muito poderoso. Ah, o próprio

Flávio, por uma estratégia eleitoral, né? Ele não tá se metendo muito nessas questões aí de máster e tudo, tá mais calado, né? Eh, mas não vai não vai eh não vai ser ele. Não foi o pai dele que é mais descontrolado, digamos assim. Ele é mais ponderado, mais eh eh moderado.

Não foi o pai dele não conseguiu peitar essa essa quadrilha aí, essa turma, né? Tá preso, né? Tá preso agora em casa, mas olha o destino que ele sofreu, né? e ainda sofre, porque ele tentou, realmente tentou fazer diferente, tentou fazer um governo eh sem esses esquemas todos aí que quando a gente fala o Brasil voltou, eles falam o Brasil voltou, a gente entende o que eles querem dizer. É isso aí, é farra atrás de farra, é bilhão para cá, bilhão para lá, é só esquema, né? Então, eh,

não é fácil a situação do brasileiro honesto, não é fácil. Tem sempre aquela frase do Stanislau Ponte Preta, né? Ou locupletemo-nos todos, né? Às vezes a gente fica pensando, pô, vale a pena ser honesto no Brasil? A resposta é: sim, vale a pena. Eles nos chamam de otários,

né? Eh, nós somos os otários no mundo de muitos malandros, né? Mas a verdade é que consciência, essas coisas não tem preço, né? E e é muito duro, inclusive você tentar criar filhos, né, eh, num ambiente, num entorno tão poluído, onde as pessoas acham normal você querer só se dar bem. Eu gravei um vídeo, Mari, na no meu canal do YouTube, que teve uma boa repercussão, já foi 150.000 1

visualizações sobre o Datena ganhando R 1 milhão deais na EBC, a TV Lula, também conhecida como TV Traço, porque não tem audiência, ninguém mais sabe o que o Datena tá fazendo, mas ele ganha 1 milhão por mês. E teve muita gente que falou assim: "Pô, decade. Queria eu estar decadente com 1 milhão por mês de salário." É, quem pensa assim, quem topa tudo por dinheiro, só não tá no escândalo do Banco Master por falta de oportunidade. Vamos combinar.

>> Perfeito, Consta. É verdade. É difícil a gente ter esperança. A gente tenta se esforçar buscando, mas é um momento complicado, principalmente como você disse, né? Conta criar filho e tudo mais, pensar no futuro, a gente fica ainda mais preocupado. Obrigada pela tua

companhia aqui hoje, Consta. >> Um prazer sempre. Um bom final de semana a todos. >> Igualmente até. Vamos receber agora nos 100 Rodeios Humberto Teófilo, já está conectado conosco. Muito boa tarde,

bem-vindo ao nosso programa de hoje. >> Boa tarde. Satisfação participar dessa bancada e incrível e que sempre leva informação de verdade aí para todos aí que acompanham. >> Ótimo. A gente, eu vou pegar a carona aqui no que a gente estava conversando até agora. Perguntei pro Consta também,

né, onde que fica a nossa esperança. A gente vê votos aí como do Fux, como do Mendonça, que nos dão um pouco mais de esperança, votos técnicos, votos justos, mas ainda temos todo um time ali jogando contra. Eh, nesse caso, sem agora CPMI a NSS, eh, tem como ter esperança no trabalho da Polícia Federal? Como que o senhor tem analisado todo esse cenário? >> Então, eu venho com um viés otimista. Eu

quero ser otimista para que nós não eh desistamos aí do Brasil, né? Nós podemos desistir. Eu vi o Consta falando e eu eu concordo com ele totalmente. Mas o que nós estamos eh vivenciando hoje é o seguinte: mais 4 anos de PT o brasileiro não aguenta mais. O brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT. Vamos lá. Eh,

nós sabemos aí que o STF, né, que esses 11 membros em um, recentemente o ministro Gilmar Mendes, eh, em uma ação de descumprimento de preceito fundamental, suspendeu vários artigos da lei do impeachman, a lei que rege lá do artigo 52, eh, inciso, salvo engano, 10, que fala sobre a competência exclusiva do Senado de processar e julgar por crimes de responsabilidade ministros do STF. Então, essa lei é de 1952, salvo engano, 50, e ela rege eh essa eh esse ela regulamenta esse artigo. Diante disso, ele foi e deferiu uma liminar e suspendeu vários artigos falando que o quórum que estava ali eh não era um quórum adequado, falando que o cidadão o não pode eh eh peticionar junta ao Senado Federal para pedir o impeachment de ministros do STF. Ou seja, jogou a lei no lixo, tá? Diante disso, essa lei eh ela foi suspensa. Os pedidos de

impeachment está lá no Senado, tudo parado, mais de 80 impeachm, salve engano, 40 só de Alexandre de Moraes. E nós não estamos vendo aí uma um uma mexida, a maioria do Senado Federal se que se acovarda. Posso dizer que hoje o STF com 11 menos dois aí que tem que procuram fazer um julgamento imparcial. Claro que a minoria temos dificuldades em relação a isso. Por isso que nós temos que fazer uma mudança. Hoje nós

temos uma eleição muito importante. Claro, a do presidente da República é muito importante. Entretanto, essa do Senado Federal é importantísimo. Nós temos oportunidade de eleger dois senadores em cada estado. E esses senadores é que terão a oportunidade de fazer com que uma um senador Davi Colume daquele que é um senador que causa é vergonhosa a atuação dele, um senador que se vendeu para um sistema, um senador que que faz que é o puxadinho do STF. Nós temos a oportunidade de

colocarmos senadores que tenham coragem de pautar e processar um crime de responsabilidade de um ministro do STF como Alexandre de de Moraes, como eh o ministro de de Stofoli. Então é isso porque não tem condição um ministro que usa a toga para se beneficiar com contratos milionários e até lá hoje você quer sofrer nenhum processo de impeachment por parte do Senado Federal. Então nós teremos a oportunidade e a oportunidade será em outubro para que nós possamos teremos aí condições de ter uma maioria qualificada no Senado Federal para que assim nós possamos conter esses abusos do poder judiciário vindo, né, em especial por parte de ministros do STF. Então eu vou ser otimista, eu acredito que essas eleições o povo tá acordando, tá acordando. E a nossa função é despertar, é despertar a população para que elas possam votar em pessoas que tenham o capital moral de enfrentamento. Não adianta ficar

elegendo senador que faz o discurso e e nunca para trás, nunca enfrentou nada, não tem coragem de nada, senão vai chegar mais um lá e vai se acovardar. Então nós temos que fazer essa análise atenta quanto aos candidatos ao Senado Federal. Eh, bom, eh, o senhor tá falando aí também da expectativa de um novo Senado. A gente vê como é importante, principalmente porque agora Davi o Columbre segue prevaricando, travou inclusive as pautas no Congresso, isso tem difultado bastante. Então, o senhor acredita que é só com um novo Senado?

São as eleições que são fundamentais e quais são as perspectivas aí pensando nas eleições de 2026, o senhor que é pré-candidato ao Senado também por Goiás? Então, eh, eu acredito, com toda a sinceridade aqui, é com o novo Senado. Esse Senado aí, sinceramente, a maioria desses aí são covardes. Maioria covardes. Tem um rabo preso. Esquece.

Não tem coragem. Não tem coragem de pronunciar na tribuna. Analise aí, senador. Vocês não tem coragem de pronunciar na tribuna. Vai ter coragem de ir lá no num Davi Columbre e peitar.

O Davi Columbri esquece, não vai pautar. Está lá, sentou em cima desses processos. Inclusive, tem uma liminar do próprio ministro Alexandre Moraes suspendendo a lei, eh, que rege o processo de impeachment de ministros do STF. Então, eu acredito sim que nós temos a chance de eleger a maioria do Senado aqui em Goiás. Eh, eu me coloquei aqui como pré-candidato ao Senado pelo Novo. Eu que sou delegado de polícia já

tem 15 anos, já fui deputado estadual a época pelo PSL, né? O partido, o primeiro partido aí do do querido presidente Bolsonaro, né? Nós temos um outro nome que é um grande parceiro aqui, né, que vamos ombrear, né, eu converso com ele aqui direto, vamos ombrear que é o Gustavo Gier. Então nós temos que nós temos a chance, pelo menos aqui em Goiás, de não colocar ninguém do centrão, ninguém que tenha a ninguém que tenha um um uma pauta que tenha um um uma camaradagem com ministro do STF. O povo não quer isso não. Olha aí, é CPI

do do NSS travada. SPI do Banco Master é travada. Aliás, banco massa sempre é bom destacar quando fala de banco massa tô falando de crime organizado, porque eu quando eu falo de crime organizado, eu que eh posso dizer que sou um delegado que ando de carro blindado aqui no estado de Goiás, porque eu combati o crime organizado, enfrentei PCC aqui, fui ameaçado pelo PCC aqui, né? Hoje me colocaram na na área administrativa, fui removido da atividade operacional por questões de ameaças, tá? Então, para você ver, o estado de Goiás podemos considerar que é um dos estados que tem uma segurança pública aqui eh controlada, que nós temos policiais de ponta aqui, policiais corajosos e eu ando num carro blindado. Então eu falo

de banco massa porque banco massa nós estamos tratando de crime organizado. Não é crime organizado em periferia, é crime organizado, ó, em grandes instituições democráticas. Então é é uma a briga essa daí, meu amigo. Ninguém vai peitar uma briga dessa se tiver um rabo presinho, não. Se tiver um processinho, se tiver algum acordozinho ali, não peita. Então, por

isso o cidadão brasileiro tem a chance, uma oportunidade, uma oportunidade única de de fazer uma maioria, mas Deus eh sabe de todas as coisas. Nós nós entregamos esse projeto nosso para Deus. Esse projeto meu aqui é de Deus. Eu sei das minhas dificuldades, tá? Sei do que eu vou enfrentar, mas eu estou pronto para est eh representando os goianos e com fé em Deus e no Senado para tá pautando esses impeachment, pelo menos para colocarmos aí eh caçar um ministro do do STF, colocar ele em primeira instância e para que ele possa responder os crimes que foram cometidos, os anatog em benefício próprio.

Humberto, como é que o senhor vê essa decisão do Supremo ontem, né, impedindo os trabalhos investigativos da CPMI e de continuarem? E o próprio relatório agora do Alfredo do Gaspar indicando que o Lulinha é uma das figuras centrais do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. >> É o famoso consórcio Lula STF. Esse é o consórcio. O consórcio que ele foi eh instaurado desde a campanha, né? Na

campanha presidencial nós sabemos, existe um acordão, né? Isso todo mundo janta. Isso todo mundo janta à noite, toma o vinho, essa turminha escondida em palácios, em casas e tudo mais, jantando e combinando. Infelizmente é uma decisão lamental. Lulinha tá envolvido, né, até a tampa nesse escândalo, né? Nós sabemos

muito bem que eh se fosse para ter uma investigação séria eh de verdade, o Lulinha no mínimo estaria eh com uma tornzeleira preso, uma prisão preventiva decretada. Não, mas agora quem tomou uma prisão domiciliar atípica, quem tomou uma prisão domiciliar atípica, que hoje até difícil ser professor de direito constitucional, eu falo com o nome da aula, mas de direito constitucional, direito constitucional. Já falei para alguns colegas professores aí, quer dar palestra, não me chama para dar aula de direito constitucional. Eu não tenho condições de explicar a constituição pros alunos, porque o que o STP tá fazendo uma loucura, entendeu? Eu vou, eu vou, eu só falo agora de combate ao crime organizado, porque aí eu, eu dou, eu dou alguns exemplos práticos e falo muita coisa. Por quê? Porque o que os

caras estão fazendo, esses ministros estão fazendo com a constituição é rasgando e usando em benefício próprio. Chega Lulinha, tá tá envolvido até a tampa. Aí essa decisão é para quê? Sempre vai ser para barrar. Que Deus abençoe aí o querido ministro aí André Mendonço. Eu sei que ele é um cristão

raiz e é só com muita oração mesmo, porque para peitar, para tá enfrentando o que ele está enfrentando naquele no STF, não é para qualquer um não, viu? >> Bom, e diante de todo esse cenário, como é que o senhor tem visto aí eh as uronizações, as alianças sendo formadas na direita pensando em 2026? a gente viu que causou até um grande rebuliço, digamos assim, no Paraná e teve reflexos grandes eh a nível nacional, por exemplo, aliança de Sérgio Moro com Flávio Bolsonaro. Agora se discute eh e se diz que, apesar de Zema sempre dizer que queria uma candidatura própria, parece que o Novo já está trabalhando bastante para fazer uma chapa, Flávio Zema, como o senhor tem visto essas movimentações e o que é necessário para que Lula não vença em 2026? >> Eu torço muito por essa chapa. Para mim

é um sonho. Flávio Zema, tá na minha chapa ideal. Agora vamos lá. Eh, alianças, quando nós tratamos de aliança, para nós termos um objetivo, exemplo, um objetivo comum eleger eh senadores, dois senadores, na maioria dos estados, para eh que possamos fazer pautar um impeachment pelo menos do ministro do STF, o que nós não podemos fazer é negociar os nossos valores. Nós não podemos aqui eh fazer alianças espúrias, tá? para depois ficar de rabim

preso lá na frente, tá? Então, por exemplo, uma aliança aqui, nossa, novo IPL, fantástica. Agora, nós não podemos fazer uma aliança com com o centrão lá de esquerda para lá para para em benefício de A, B ou C, entendeu? Então, alianças, as alianças são importantes desde que não negocie os nossos valores. Quais são os nossos valores? aos valores

em defesa da família, é os valores, né, em defesa dos nossos filhos, contra a erotização precoce, contra sexualização precoce, contra a legalização de drogas, eh em favor para conter abusos do poder judiciário. E essas pautas, pautas que são innegociáveis. A direita é importante fazer aliança, é importante, repito, desde que não faça uma aliança que que coloque alguma situação para que amanhã não tenha problema, tá? Isso é importante. Eu fui deputado estadual e posso dizer que eu conversava com todos os deputados de centro de esquerda, conversava com todos. Entretanto, na

hora que era para aprovar ou discutir determinado projeto de lei, falou: "Opa, calma aí. Essa esse é o meu posicionamento, essa minha linha, eu sou conservador, eu sou cristão. Não tem conversa, não tem acordo comigo nessa pauta, nessa pauta de criança, adolescente, de drogas, não tem acordo, não tem conversa. Então é isso que nós temos que fazer. Nós temos que ser eu, eu acredito que política nós temos que colocar tudo na mesa e ser sincero um com o outro. O povo tá cansado de

mentira, o povo tá cansado do isventão, o povo tá cansado daquele cara do murno. Aliás, a Bíblia fala, né? O morno dá vontade de quê? de vomitar o murno. Então, chega dessa questão, vamos colocar o nosso posicionamento, falar a verdade, o que nós, o, qual, qual que é o, o fim de dessa aliança, a intenção dessa aliança. Eu, particularmente,

excelente aliança aí com o Mourco para eleger aí o o governador, para eleger senadores, né? Nós temos aí o novo Deltano Dalan, candidato a senador Marcel Vanrata, nós temos grandes nomes novo que que nós temos que fazer essa junção. E quando eu busco aqui uma junção com o Gustavo Gaia, que eu o conheço quando eu era deputado estadual e quando o governo atual queria até prender o Gustavo G por por ter falado, Gustavo G foi foi intimado aí na delegacia de crimes cibernéticos aqui. O primeiro que ele ligou na época que que enfrentava o governo fui eu, né? Me ligou, falei: "Rapaz, eu abraço você, abraço você, estaremos juntos". Então

quando eu falo isso, G, nós temos que ter formar aqui uma dupla, uma dupla que tenha condições, que nós temos coragem de chegar lá no Senado sem rabo preso com ninguém e pautar pautas importantes como um impeachment de ministro do STF. Então é isso que nós temos que colocar na cabeça. E o meu apoio aqui eh já eu falei até provo a minha o meu apoio aqui eu quero, né? O apoio é Flávio Bolsonaro, né? Nós temos que parar com isso. Vamos organizar paraem serviço.

Esse negócio ser e eu particularmente o Zema ser candidato, eu particularmente não não concordo, tá? Não concordo. Eu eu torço para que o Zemas seja o vice do Flá Bolsonaro. Respeita a decisão em cont quem sou eu? Não sou pré-candidato a Senado aqui em Goiás. Tô na luta aqui.

Mas é isso que nós temos que fazer a junção. Agora se o centrão aí quer lançar uma candidatura avulsa, lança a candidatura avulsa no final com fé em Deus, né? Vai dar o segundo turno e vai dar a direita, né? Vamos aqui orar muito para que nós possamos livrar deste mal, livrar o mais rápido possível que é da esquerda, né, que que a esquerda possa, né, sair desse governo, né, do nosso país. >> Excelente, Humberto Teófilo, já voltamos contigo, se o senhor puder esperar aqui pra gente conversar um pouco mais, [roncando] >> tá? Agora a gente vai receber deputado

Osmar Terra aqui no Sem Rodeios. Muito boa tarde, deputado. Seja bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mariana, Frederico. Boa tarde a todos que estão nos vendo e ouvindo.

>> Ótimo. Bom, gostaria de ouvir a sua opinião, né, sobre as últimas notícias em relação ao CPMI do INSS. Eh, de fato, a gente vê o sistema trabalhando, principalmente através do Supremo Tribunal Federal, também o desespero do governo federal, que com certeza pressionou aí também os ministros. Como que o senhor tem visto a reação da oposição, a apresentação desse relatório hoje? O senhor acredita que a oposição deve se organizar ainda mais para pressionar, principalmente Davi Alcumbre neste momento e evitar que ele siga prevaricando?

>> Olha, Mariana, eu acho que nós estamos vivendo um momento eh importante, né? A população tá toda acompanhando, né? A população, inclusive, pode ver pelas últimas pesquisas aí, população inclusive tá dando nota pro trabalho de todo mundo, né? inclusive pros juízes do Supremo, os ministros do Supremo, pros políticos. Então, a população tá muito atenta. Isso é, isso me lembra muito o

período da Lava-Jato, né? E, e, e, e o período ali pré-eleição de 2018. População tá muito atenta, mobilizada, né? E eu acho, eu acredito que eh tem que apresentar o relatório, tem que ser um relatório contundente, né? tem que ser relatório firme, né, mostrando e e colocando, indiciando os criminosos, porque é um, esse é um crime quase inominável, né, que é tirar dinheiro de velhinho aposentado, eh, na mão grande, né, sem ele pedir, sem ele saber, né, eh, não só isso, né, também o as outras crédito consignado também, sem a pessoa saber que tá tá tendo tá pagando um crédito crédito consignado, acho que é um momento muito importante paraa democracia.

Essa reação do Supremo mostra que o Supremo tem gente que não tem tanto compromisso com a democracia assim, né? E e tá se arvorando a a decidir por quem tem a autorização do povo para decidir, que é o que é o Congresso, que são os deputados, né? Deputados senadores, nós somos eleitos, os eleitos para representar o povo. Eh, o povo não pode se reunir toda semana numa esquina para falar, 200 milhões de pessoas. Então, ele escolhe os seus representantes de quatro em 4 anos para falar por ele. Não

tem nenhum ministro do Supremo nesses representantes, né? Os ministros do Supremo não representam ninguém, não representam a população brasileira. Eles estão eles são um uma estrutura técnica, né, para cuidar da constituição, que é muito importante, mas é uma nomeação do presidente da República que tá naquele momento, né? E eles têm que cuidar da parte técnica. Eles estão se metendo em todas as questões políticas, né? Isso é

muito grave, muito sério, mas também tão envolvidos, pelo menos não não sei se estão tão envolvidos mas tudo indica que a tem gente ganhando dinheiro eh por do Supremo eh fora das suas atribuições de ministro Supremo de pessoas que estão envolvidas nesses nesses escândalos. Então eu acho o Supremo devia ser mais recatado, né? E o e o Davi o Columbri, é o presidente do Senado, ele tem que ser sensível aos clamores do povo, né? Nós não podemos ter um um parlamento, né, separado, né, destacado do povo, do interesse do povo brasileiro. Isso não existe, né? Até porque nós somos, não

sou, eu não sou o Osmar, o outro não é o Fernando, não é, eu são, nós somos representantes do povo. Nós não temos o direito de, né, de trair a confiança do povo, né? Então eu acho que essa pressão toda e agora acho que tem que aumentar a pressão nas redes, a pressão na se necessário nas ruas, né, para que haja uma uma o escândalo tá colocado, né? O escândalo tá na capa dos jornais, tá na capa do dos principais jornais do Brasil, né? Tá todo mundo sabendo o que que tá acontecendo. Não tem segredo, né?

Não, não, não adianta tentar esconder mais o que que aconteceu, porque tá tá na cara, né? tá tá escarrado que aconteceu eh de talvez o maior escândalo de de corrupção da história, esse da do Banco Master, né? Agora parece que hoje prenderam um elo, o o elo, né, do Banco Master com o PCC, inclusive lavando o dinheiro do crime organizado. O que tem de pior nessa nessa história toda de corrupção tá acontecendo com com esse caso do Banco Márcia? O povo não vai aceitar que isso fique assim, né? E nós

não podemos aceitar em nome do povo que isso fique desse jeito. Então temos que reagir. Acho que tem que fazer um relatório firme. Eu eu eu gostei muito da condução do do senador Carlos Viana e do do o relator, né, Alfredo Gaspar, é ótimo. Acho que é dos melhores deputados que eu já vi em ação na Câmara dos Deputados, né? Uma pessoa super qualificada, foi

secretário de segurança, conhece a área jurídica como ninguém, né? e tem e se se posiciona, não tem não esconde, né? Não não não fala com meias palavras o que tem que ser dito, né? Então eu acho que é tá todo mundo de olho, né? E não tem como voltar atrás e não tem como esconder da imprensa mais e não tem como esconder do mundo, né? Não tem como

esconder do mundo que tá acontecendo no Brasil, né? [limpando a garganta] Então eu acredito que as coisas vão vão avançar meio devagar assim em alguns momentos, mais acelerado em outros, né? Mas tem que ter a CPI do Banco Master, né, que tá que tá tá tentando, tão tentando segurar de qualquer jeito. Não pode, não temos que fazer acontecer. Tem que ter esse relatório tem que ser bem divulgado e e colocado paraa ação da Polícia Federal, né, esse relatório da CPI do INSS. e tem o o o a CPI do crime

organizado também que pode ajudar aí nessa nesse toda essa essa mobilização. >> Deputado, o senhor, né, um deputado já eh há muito tempo no Congresso, uma larga experiência, queria que o senhor pudesse fazer uma análise histórica. Eu penso num personagem como Gilmar Mendes, assim, ele era um servidor de segundo escalão do governo Fernando Henrique Cardoso, se transformou no homem mais poderoso do país e consegue a partir do STF, junto obviamente com seus comparsas no STF, mandar no país. Como que a gente pode tentar resolver esse grave problema institucional e do Brasil? E eu acho que se, né, o senhor com a sua larga experiência política se vislumbra algum caminho possível pra gente restaurar o equilíbro dos poderes no país? Olha, eu

eu acho que o Congresso tem que tomar a sua fazer a sua parte, né? A Câmara dos Deputados tem que fazer a sua parte e o Senado fazer a sua também, né? Por exemplo, o não é de agora que o Supremo tá interferindo na nas decisões políticas e nas decisões do Congresso. Ministro Barroso há uns dois anos atrás falou que o Supremo ia deixar de ser um órgão eh técnico para ser uma um uma força política, né? Olha, o poder político, ele usou essa palavra, poder político. Isso não é a tarefa do

Supremo. Supremo tem que cuidar da Constituição. Ele é uma corte constitucional, né? E e nós temos que fazer com que ele fique cuidando da Constituição. Então eles tomaram decisões sobre drogas, né? Tomaram

decisão sobre discriminalização da maconha. Agora o ministro Dilmar tomou decisão sobre descriminalização do uso da cocaína, né? Olha, isso é muito grave, né? Nós estamos no, nós temos uma lei, tem uma lei federal que cuida disso. Eu sou autor da da versão mais recente dessa lei, né? Não pode, não

podemos ficar de braço cruzado assistindo isso, né? assistindo essa essa eh vamos dizer assim, o tirar do Congresso o poder de decidir as coisas, que é o que tem que tem sido feito. Outra coisa que é importante, o o marco temporal das terras indígenas, então o Congresso já decidiu duas vezes sobre isso e o Supremo agora decidiu diferente. E o Supremo não pode fazer isso, né? Ele não está, não é direito dele fazer isso, né? Eles podem se

outorgar o direito, mas o povo não autorizou eles a fazer isso. Eles têm uma um apoio por por de bastidores do presidente da República que tá vivendo um momento terrível, né? o a economia do país se desmanchando, eh, crise de autoridade, crise de credibilidade. É um governo que um um presidente que repete os mesmos chavões de 2003, 2004, quando teve foi o seu primeiro governo e não resolveu, né, e não resolveu os problemas principais do país. Tá afundando, né, a economia, afundando o juro. primeira vez que o plano safra,

que é a base do agronegócio, né? O plano safra tem um juro elevadíssimo. Os agricultores não tão usando, não tão tão deixando de usar o plano safra, deixando de comprar equipamentos agrícolas, máquinas agrícolas, vão diminuir a produção em função dessa dessa situação da da economia do juro alto do e o juro tá alto por causa do descontrole da economia porque gasta muito e aí tem que taxar demais, né, para poder tapar o buraco. tá uma situação muito complicada, né? E ele tá de alguma maneira se escondendo atrás do Supremo, né? Acho que o Supremo tinha que sair da

frente dele, deixar ele arcar com as consequências do péssimo governo que ele tá fazendo e evitar e cuidar da Constituição. É isso que tem que acontecer. Nós podemos fazer, podemos podemos ajudar. Nós vamos fazer, botar em votação de novo a questão da maconha, né? Vamos discutir a discriminalização do do uso da maconha. Vamos discutir a

descaminalização e e numa numa medida monocrática eh do ministro Gilmar Mendes da cocaína. Não podemos deixar, olha bem, nós vamos eh comprar o o usuário, não é usar não é crime, mas ele vai comprar de quem? É, vai comprar do narcotráfico que tá ficando mais poderoso do que nunca. Quase 30% do território nacional tá controlado pelo tráfico de drogas. Eu tava vendo um vídeo agora impressionante lá de Fortaleza, um acho que era um policial lá denunciando pedaços de corpos, né, encontrados na praia, né, do pessoas que são eliminadas pelo tráfico de drogas, pelo narcotráfico lá em lá no Ceará, lá em Fortaleza. Olha, agora descobriram o

elo do PCC com o Banco Mass, olha isso. Daqui a pouco nós vamos realmente ser um narco estado e vão ter que fechar o Congresso, fechar tudo se a gente não reagir. Então eu acho que nós temos que reagir, temos que enfrentar essa situação. O o Senado pressionando, o Senado tem um poder de fogo grande em cima de decisões do Supremo, se ele quiser, né? E nós também vamos fazer a nossa parte, eh, eh, votando e anulando essas decisões, que são decisões completamente sem ciência e sem e não tem vão afetar muito a vida de milhões de brasileiros, né? Não só na questão da

terra, não só na questão e como na questão das drogas também. Então el tem que avançar e nessa do do da CPI, como é que o o o Supremo acaba eh com a prorrogação de uma CPI, né, de uma CPMI? Isso é uma decisão do do Congresso, não tem nada a ver com o Supremo, né? Isso é uma decisão da é direito da minoria, né? A minoria pode pedir isso. A da a da CPI

da COVID foi prorrogada. Uma CPI que não não no não no fundo no fundo foi um circo armado para tentar desgastar o presidente Bolsonaro, né? Eh, eu inclusive fui fui convidado para depor na na CPI. Eu não tinha ciência nenhuma no que eles estavam defendendo. Eles só queriam era era tentar botar culpa num presidente que não tinha culpa nenhuma.

O próprio Supremo tirou do presidente Bolsonaro em março de 2020, de 20, tirou do presidente Bolsonaro o poder de decisão sobre a a pandemia, as ações da pandemia, transferiu para estados e municípios que tinham tinham que decidir de forma igual, quando o comando tem que ser da presidência da República, né? Então assim, tem muita coisa que o Supremo fez. Esses escândalos ele não tá conseguindo explicar o envolvimento de ministro com os escândalos, né? Eh, tem que explicar, né? E tem que ser tomado medidas em relação a isso. O povo

brasileiro não pode viver num país da corrupção e do narrestado. >> Excelente deputado. Gostaria de te ouvir falar também sobre a questão que envolve o Bolsonaro, que recebeu alta e vai pra prisão domiciliar, uma prisão pseudodomiciliar aí, se a gente for considerar, né, o pessoal tá brincando com as expressões da internet, sabor domiciliar, porque são é apenas por 90 dias. Como é que o senhor vê esse cenário, né, e essa perseguição política que segue contra ele? >> Essa decisão de 90 dias e eh é que nem as outras decisões que têm sido tomadas aí. Por que 90 dias? Se ele tá tá vindo

pro para su paraa sua casa, paraa prisão domiciliar, é que ele precisa de um acompanhamento continuado dia e noite. Ele não pode ficar isolado numa cela, né? Por que por que isso? Porque ele tem problemas gravíssimos de saúde, né? Eu tive, eu, eu conheço o presidente, sei dos problemas que ele tem, mas eu li o relatório da perícia da Polícia Federal.

O relatório da perícia da da Polícia Federal é um relatório que que tira todas as dúvidas sobre a necessidade dele ter um acompanhamento continuado. Isso que ele tem risco de morte súbita. Isso que ele tem risco de AVC, né? Isso. Eles fizeram esse relatório antes desse dessa última piora dele e internação que ele teve agora a essas últimas duas semanas. Então é um relatório que a

própria Polícia Federal tá os médicos da Polícia Federal estão dizendo que ele que ele precisa de um atendimento continuado, um atendimento especializado. Ele não tem isso lá na Papudinha, né? Ele não, muito menos na cela da Polícia Federal, onde ele teve um desmaio, caiu, bateu com a cabeça, f não se sabe quanto tempo ele ficou no chão, ele perdeu a nossa, ficou sem memória do que aconteceu, né? E foi encontrado pela esposa, né? Quando ela chegou lá na para levar comida para ele.

Então ele tem que ficar em casa, né? Primeiro ele não devia est preso, né? Ele não deu golpe nenhum, né? Ele tava no exterior, já tinha passado o comando das suas armadas. Ele nomeou os ministros das Forças Armadas que o Lula pediu antes de viajar, né? Teve aquela

manifestação em Brasília que foi uma manifestação, a maioria pessoas idosas estavam lá que de indignadas com o fato de não poder eh eh conferir os votos, né? Fazer recontagem de votos na na nas eleições. Aliás, eu acho que é uma coisa que nós temos que resolver também, que isso vai ficar sempre uma dúvida no ar, né? Democracia não pode ter dúvida no ar, né? A Alemanha acabou com voto eh de urna eletrônica porque não se podia recontar, né? Então eles eles acabaram

com voto de eletrônica em 2005, dizendo que isso era era uma ação em prol da democracia. A democracia exige que todo mundo possa recontar tanto um lado quanto o outro se quiser, né? Tu pode ver que os votos são em papel, não é porque os países são atrasados, é porque o voto em papel é fácil de recontato. Argentina é vota em papel, Estados Unidos é voto em papel, Alemanha vota em papel, Reino Unido é vota em papel, Suécia é vota em papel, eh, a França é vota em papel. Por que que o Brasil tem que ter um voto? É o único país do mundo

que tem um voto que ninguém pode recontar. É o único do mundo. Antes tinha um botão, agora nem o botão mais tá nessa. É só o Brasil, né? Então, eh eh nós temos que ter uma possibilidade, a democracia tem que ser uma coisa transparente.

As pessoas têm que ter acesso às informações, tem que ter dúvida, tem que esclarecer a dúvida, porque a democracia é o governo do povo, é o povo que manda, né? E é o povo que tem que ser ouvido. O povo, a vontade do povo tem que ser feita, não é a vontade de um de um personagem ou de outro, né? Então, eh, nós estamos nós estamos no o presidente Bolsonaro, ele tá ele, ele ficou esse período aí eh eh preso, né, de maneira injusta. Não houve golpe, né? A minha

opinião, eu eu concordo com toda a tese desenvolvida pelo ministro Fuxs. Ele pegou detalhadamente, eu escutei longo tempo a o seu voto e foi um voto exemplar, na minha opinião, né? É claro que decidiram diferente. A justiça decidiu, tá? O presidente tá cumprindo a pena, mas eu espero que essa prisão domiciliar dele seja anteessala da libertação dele, né? Eu acho que ele

não deveria nunca ter sido preso por isso, né? Porque não cometeu crime com ele e os outros, né? Os outros generais, as as quase 1000 pessoas que foram tem 400 pessoas no exílio, né? Tem pessoas sofrendo, família sofrendo, família de gente que nunca desviou um centavo, né? Nunca roubou nada. Tavam tavam querendo

é a moralidade na política, né? E e foram estão sendo perseguidas, né? Então eu acho que isso é uma é uma questão que tem que ser resolvida. E o fato do presidente ter ido para para casa é é uma é melhor do que ele tá lá, porque ele vai poder ter um atendimento mais continuado, mas ele o problema crônico que ele tem, ele tomou uma facada que que tirou dele o o o intestino toda, metade, mais da metade do intestino grosso foi retirado, né? Ele tem criou aderências, bridas, foi teve que tirar isso oito vezes porque dava obstrução intestinal, que é um quadro grave, gravíssimo na na na saúde, né? A obstrução intestinal, eh,

tá com uma um refluxo gástrico que entra pela pela laringe, vem a o que tá os restos de comida vem pela laringe e entram no pulmão, né? Que que é comum nas pessoas idosas. Ele tem 71 anos, né? Eh, e tá isso faz com que ele tenha pneumonia. Ele teve três pneumonias no último ano, né? Ele tem uma, toma um

remédio, ficou cada manipulação do abdômen, ele ficou com problema de soluço, né, que de irritação do nervo frênico. E ele tem que tomar um remédio muito forte para controlar o solúcio. Isso deixa ele também cai a pressão, se soma isso com o remédio da pressão, então a pressão cai mais às vezes do que deveria. Por isso que ele levantar bruscamente, se levantar da hipotensão, ele pode cair, desmaiar de novo, né? Isso pode acontecer a qualquer momento.

E tem um [limpando a garganta] tem um distúrbio do sono grave também, né? Ele tem o a nóxia, né, do do que o que que ocorre na na hipóxia que ocorre durante o o sono, né, por causa altera muito a respiração. Tudo isso contribui para ele ter um risco alto e diz lá no laudo da Polícia Federal, da Polícia Federal, né, que ele isso se soma para dar um aumenta o risco de morte súbita e aumenta o risco de AVC, excedente vascular cerebral, né? Então, por que por que eh um presidente, um homem que foi o não é melhor do que ninguém, mas o maior líder vivo desse país, né? Por que que ele tem que ser submetido a tanto a tanto sofrimento, né, desnecessário? A pena dele é é uma

pena de prisão, mas por que que ele tem que ter eh ficar correndo risco de vida o tempo todo, né? Então, acho que é eh nós temos que trabalhar 90 dias seria muito seria até uma solução. Eu nunca tinha visto isso, né? Dizer que vai ficar em prisão só 90 dias, mas se ele vai ficar 90 dias seria porque ele tem uma doença que em 90 dias desaparece. A doença dele não desaparece. A doença

crônica que agudiza, pode agudizar a qualquer momento e e subitamente, né? Então, esses 90 dias não tem base científica nenhuma, né? Eu já disse isso no plenário, tô repetindo aqui para vocês. Não tem base científica nenhuma isso, né? Então, mas vamos trabalhar para que que isso evolua até o momento em que o presidente possa estar livre de novo, se ele quiser andar pelas ruas, né, fazer encontrar o povo que ele tanto ama, né?

Vamos, vamos fazer, vamos fazer de tudo para ele ter uma uma participação, continuar com a grande, mesmo na prisão, ele já tem uma participação enorme na vida pública brasileira, né? Tá definindo, né, o candidaturas fortíssimas, inclusive do uma pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, que é meu candidato, que vai ser uma uma candidatura que já tá inclusive taco a taco lá, já tá passando até o Lula como na última pesquisa da Atlas Intel no segundo turno, né? Eu acredito que o povo brasileiro quer uma mudança, não cansou do Lula, quer uma mudança e o nome Bolsonaro é um nome muito poderoso para isso acontecer. >> Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Eu que agradeço. Muito obrigado aí pela oportunidade. Grande abraço. Tchau. Tchau.

>> Vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já chegou aqui conosco. Boa tarde, Lucas. muito bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, e a todos sem Rodeios. Um abraço.

>> Boa, Lucas. Bom, hoje a apresentação do relatório da CPMI do INSS mesmo, né? A gente vê diante desse golpe do Supremo Tribunal Federal na CPMI. Como que você tem visto todo esse cenário? Se você acredita que agora a gente pode confiar nas investigações que correm na Polícia Federal?

>> Tenho visto com espanto, né, Mari? Não, a gente tomou 7 a1 da Alemanha e ontem tomamos 8 a do, né? A população de bem, aquela que na sua imensa maioria gostaria que prorrogasse a CPMI do INSS. Eu tava dando uma olhada nos discursos, sobretudo do ministro Alexandre Morais e eu separei alguns trechos que assim valem comentário. O primeiro deles ele fala em abuso por parte dos parlamentares. Logo você, ministro

Alexandre Moraes, depois ele fala dos vazamentos seletivos da CPMI. E nessa parte Gilmar Mendes pede a palavra e se excede ali, dá aumenta o tom de voz, uma hora com a mão, bate até no microfone, etc. Só dois exemplos desse tipo de vazamento. O primeiro deles, quando vazou conversas privadas entre eh Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e o pastor Silas Malafaia, ninguém veio bravinho dar discurso de moral no Supremo Tribunal Federal. De novo, eles estão tentando desviar o foco das investigações. Ninguém quer saber se o

Daniel Vorcaro tinha relacionamentos extraconjugais. E ninguém quer saber esse tipo de coisa. A gente quer saber com quem ele conversava. Outra coisa, o ministro Alexandre de Moraes, de uma maneira eh bastante irresponsável, acusa a CPMI de vazar as conversas. Ora, mas elas também estão sob posse da Polícia Federal e do próprio STF. Então,

quem garante que foram os parlamentares da CPMI, do INSS? Aliás, ele acaba de tomar uma decisão, Mari, mais uma monocrática que influencia aqueles rifs RS, que são os relatórios financeiros feitos pelo COAF. Por quê? Porque neles apareceu a sua mulher, né, o contrato de 129 milhões. Então agora você só vai ter direito a ver um relatório do COAF se tiver autorização explícita de algum dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal ou de alguma investigação em curso com o pedido da Polícia Federal. Então, quer

dizer, é uma autoblindagem coletiva por parte dos ministros do STF e eles eh devolvem o favor também a Davi Columbri, né? Afinal, Davi Columb salvou Morais da berlinda porque haviam 41 assinaturas para que fosse eh implantado o pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. E o Davi Columb foi muito claro, ainda que todos no Senado assinem os 81, eu não pauto. E e agora era da vontade de Davi Columbri, que tem de mãos dadas com o governo federal e com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Era um pedido do Lula, era um pedido do PT e da liderança do governo para que fosse encerradas investigações.

Por quê? Elas chegaram no Freixico, elas chegaram linha, estamos a 5 meses de uma eleição, se meses, então precisa acabar com isso. E aí foi um pedido do próprio Davi Columbri e o o STF, que no início do ano passado foi salvo por Davi Columbri, agora devolve esse favor. E ainda tem gente que acha que vai ter impeachment de ministro do STF. Qual columbre sentado na cadeira de presidente da Casa Alta? Chance zero.

Chance zero. É, é evidente que é um acordo mútuo de um salva o outro e vice-versa. O sistema entrega eh salva a mão para salvar o restante do braço. Essa que é a questão. Então, enfim, é uma questão difícil porque perde a população brasileira. E veja, insisto,

não há necessidade de aprovação por parte do Supremo Tribunal Federal a prorrogação da CPMI e muito menos da mesa diretora. Basta haver a assinatura de 1/3 dos membros da CPMI, que no caso por semista tem deputados e senadores. E havia eh 1/3, ou seja, ainda há, melhor dizendo, 1/3. Mas Carlos Viana, primeiro foi corajoso, elogiamos aqui, diz que ia prorrogar os trabalhos. Aí depois da derrota de ontem, recuou. Então, mais

uma vez, com o perdão da palavra, o Congresso Nacional fica de quatro pro Supremo Tribunal Federal. Vai acatar uma decisão, ainda que ilícita, ainda que legal. Eh, logo na sequência teremos outro julgamento. Agora caiu no colo do Nunes Marques, eh a possibilidade de abertura de CPI do Banco Master. Gente, agora assim, eu sei que o Brasil é o país em que se judicializa tudo e por isso que o poder judiciário atropela os outros poderes, porque se torna uma máquina tão inflada de decisões que sai decidindo de tudo e de todos, ainda que não seja da sua seara. Agora, ela

enterra a CPMI do INSS e vai decidir se vai ser aberta uma CPI do Banco Master. Isso nunca aconteceu no nosso no nosso país, não é? É, cabe ao Congresso essa decisão, mas aí como Gumota e Davi Columbre, que são dois omissos, a palavra é essa, são dois omissos, aí a oposição se vê obrigada de impetrar processos no Supremo Tribunal Federal. E, aliás, Cásio Nunes Marques que mostrou sua face, né? André Mendonça apanhou muito no começo do ano, foi apelidado de maneira injusta, de mudinho, etc. Mas todas as decisões

mostra que, ou pelo menos na maioria delas, que ele se colocou ao lado do povo. Cássio Nunes Marques, que nunca é criticado pouquíssimas vezes, não sei qual é a blindagem que há em torno desse ministro, que foi indicado pelo ex-presidente Jairo Bolsonaro na esperança de ser um contraponto a a ministros progressistas, ontem andou de mão dada com Gilmar Mendes, com Alexandre Moraes, com Carmen Lúcia, com Dias Tofoli. Gente, o homem tem resorte com o banco master. Ah, mas vendeu no início, no passado. Tudo bem, mas teve.

Fez transações milionárias. O Alexandre Moraes, a mulher dele tem um contrato de 129 milhões, a cunhada é de 22. E esses dois vão decidir. É como se você chegasse para um para um juiz hoje do TJ da Bahia, do Ceará, do Paraná ou de São Paulo e falasse assim: "Olha, tem essa investigação que respinga em você. você quer que continue ou que pare? Sabe, tem

umas coisas que realmente só acontecem no Brasil. E você acha que eles se julgaram suspeito, imagina, votaram de plenos pulmões ali fazendo discursos horrorosos. O Gilmar Mentes, o discurso que ele fez ontem, atacou o parlamento, disse que fazia um mau trabalho, o mesmo juiz que há duas semanas atracou atacou Romeu Zema, quer dizer, nas suas decisões não tem que dar lição de moral em absolutamente ninguém. Não tem que falar, não é papel de ministro falar se deputado ou senador tá fazendo um bom ou mau trabalho e quem é ele para falar alguma coisa. Por isso que a pesquisa Atlas Intel mostrou que a cada 10 brasileiros, seis reprovam o ministro, os ministros do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, é a maior rejeição da

história da Suprema Corte. O governo não consegue sentar Jorge Messias na cadeira de Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, a maior crise institucional. E aí vemos Davi Columbre e o STF, a principal casa legislativa, STF, de mãos dadas. Davel Columbri o salvou no ano passado.

Primeiro Alexandre Moraes no no final do ano passado, Dias Toffoli. Agora o Senado retribui ao presidente eh do aliás o STF retribui ao presidente do Senado essa troca de favores. E já que era vontade de Vossa Excelência, Davi Columbre foi cumprida. Afinal, Mari, missão dada é missão cumprida. >> Verdade, Lucas. Já já voltamos contigo.

Vamos eh passar novamente para ouvir o Humberto Teófilo que está aqui com a gente. Eu queria te passar a mesma questão que eu fiz ao deputado Osmar Terra. Queria ouvir a sua opinião sobre essa medida autorizada pelo Alexandre de Moraes a prisão domiciliar para Bolsonaro por apenas 90 dias. Como é que o senhor vê como é que o senhor viu essa decisão? Então, é uma decisão que não me assusta vindo de um ministro que se chama Alexandre de Moraes, uma prisão domiciliar atípica que pelo que eu estudei no Código Processo Penal, pelo que eu já estudei Constituição Federal, não existe, tá? O que existe eh algumas

hipóteses de prisão domiciliar, mas prisão domiciliar de verdade e não uma prisão domiciliar com transição, tá? E parece-me que o ministro Alexandre de Moraes ele deve ter algum amor platônico em relação ao presidente Bolsonaro. Não tem condição, porque com todas as provas que demonstram o estado de saúde de Bolsonaro, ele ainda insiste em não conceder uma prisão domiciliar que está prevista na Lei de Execução Penal. que está prevista na nossa legislação. Basta a gente ler, gente, olha lá, lei de execução penal, por fal, eu eu tô falando isso daí porque eu quero chamar a atenção aqui de todos, porque todos têm que ler a lei de execução penal e vai lá a lei do Código de Processo Penal e vê as hipóteses que autorizam, os requisitos que autorizam a prisão domiciliar. Bolsonaro atende todos os

requisitos. Então assim, eh, a gente vê uma decisão dessa e fica fica assim, é, lamentando, ora, lamentando hora como operador de direito, eh, fica eh, assim entristecido, ora como um cidadão pagador de impostos. Porque o seguinte, eu sempre falo, a lei tem que ser igual para todos. Agora, eh, é uma prisão que não ex é uma prisão domiciliar que não existe, tá? Repito, o Alexandre de Moraes, eles têm, ele não é um juiz imparcial, tá? Ele é um juiz parcial,

ele tem fins, ele ele ele proferiu essa decisão com fins políticos. Isso é muito claro, mas nós temos certeza que no momento oportuno nós podemos fazer com que essas decisões que foram prolatadas pelo ministro Alexandre de Morais, elas sejam colocadas sob o crio do Senado Federal, que é que tem a competência exclusiva de julgar eh ministros do STF por crimes de responsabilidade, até porque o próprio ministro Gilmar Mendes quando suspendeu aquela lei do impeachpo falou que olha, decisões do mérito não podem não pode ingressar por eh por decisões judiciais de ministros. Um papo furado, né? é o o o ministro Gilmar Mendes é o é o braço direito aí de Alexandre Morais. Eles estão tudo em conuio, mas enfim, nós nós temos é uma decisão que não apresenta técnica necessária, não tem respaldo legal e como a gente percebe tem um viés político de perseguição, né? Repito, o

ministro Alexandre Moraes está perseguindo Bolsonaro. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, tá? Boa tarde a todos e

que Deus aí eh ilumine aí toda todas as famílias. >> Amém. A Senhor também. >> E agora vamos receber aqui no Sem Rodeio Silvia Uiapi. Muito boa tarde, seja bem-vinda.

>> Oi, boa tarde, Mar. Boa noite. Ô, boa tarde, Fred, também. >> Boa tarde. [roncando] >> Que bom recebê-la aqui no nosso programa. Eu gostaria de falar com a

senhora sobre o silêncio de Alcol Columbri, né? A gente tem visto que inclusive eh essa inércia dele ali acaba travando os trabalhos no Congresso. Eu gostaria de ouvir da senhora como a senhora tem visto esse cenário preocupante. >> É, a gente tem que fazer a meia culpa, né? Eh, meia culpa em relação ao próprio estado do Amapá, que é o meu estado, né?

e colocou eh Davi Columbre no Congresso Nacional como senador. Então, óbvio que o silêncio dele é nitidamente uma troca de favores, né? E essa troca de favores, eh, você vê que existe muitas, mas muitas outras coisas que ocorrem e que é nítido. por exemplo, eh, quando se trata daquele processo das sobras em que tiraram os sete deputados, né, e eu fui uma delas, como o Gilvan Máximo do Republicanos, o Púpio do Amapá, a professora Gorete, o Lebrão, o Lázaro, né, deputados que faziam um trabalho inequívoco na sua eficiência, mas que não eram aliados de El Columbre. Então, obviamente, eh eh surgiu muitos boatos de que esses mandatos foram trocados por 35 processos de impeachment contra ministros do STF. Então, quando você

escuta eh a inércia ou ouve falar sobre a inércia dele, com certeza algo está sendo trocado. >> Ótimo. Eu vou passar, deputada, para o nosso querido Lucas Saba que está aqui conosco, fazer uma pergunta também pra senhora. Lucas, >> deputada, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com a

senhora. Deputada. percebi que a senhora tava presente hoje eh lá na CPMI do NSS, né, logo quando foram abertos os trabalhos. E a minha pergunta é a seguinte: eh, a CPI se encerra, ou melhor, está encerrando com essa questão do relatório, indiciamento de mais de 200 pessoas, um relatório robusto assinado pelo brilhante relator, que foi procurador de carreira por mais de duas décadas, Alfredo Gaspar. Mas no entanto, a oposição ao longo do desse período não conseguiu convocar o Lulinha e nem o Frei Chico. Fica esse gosto de derrota

por não ter conseguido eh eh colocá-los ali diante de >> indiciadas e obviamente teremos um grande resultado. Amanhã todos estarão em plena discussão e reunidos para finalizar. >> Ótimo, deputada. E como é que a senhora tem visto, a gente já trouxe essa discussão aqui, eu gostaria de ouvir da senhora também, onde que fica a esperança do brasileiro nesse ano eleitoral que a gente, né, tem daqui pra frente? Alguns, algumas pessoas aqui no chat estavam dizendo: "Olha, é difícil a gente ter esperança. Tem Nunes Marques

no TSE, a gente viu como ele votou ontem. Qual que é a sua expectativa em relação às eleições de 2026?" >> Primeiro que nós temos que trocar, né, praticamente quase todo o nosso Senado Federal. Isso tudo é pela própria inércia do Senado. E mas tivemos senadores corajosos que foram capazes de fazer uma denúncia na no comitê de ética do Senado contra o próprio presidente do Congresso Nacional. Então, as coisas

precisam ser trazidas a clara, né? A sociedade precisa acompanhar e cobrar de todos, de todos, principalmente do Senado Federal. E obviamente que não atendeu, troquem todos. Troquem todos. Ótimo. Eu vou pedir paraa nossa querida

Anne Diz que está aqui. Já vou dar boa tarde para Anes, paraa Anne, boas-vindas e passar para ela fazer uma pergunta também pra senhora. Anne, >> boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, deputada. Obrigada pela

participação com a gente. Deputada, eu queria ouvir da senhora como a senhora avalia essa domiciliar concedida ao presidente Bolsonaro agora com esse prazo de 90 dias, mas finalmente houve esse resultado que a gente tava aguardando tanto tempo, né? Gostaria de ouvir a avaliação da senhora sobre essa domiciliar, por gentileza. >> É uma domiciliar tardia, né? Afinal de contas, é notório a perseguição pelo qual ele vem sofrendo. E não é só isso,

são questões inclusive da própria saúde dele, né? eh todas essas internações, todos esses processos cirúrgicos pelos quais ele tem passado ao longo do tempo agravam ainda mais ainda mais o seu estado de saúde. Então agora a domiciliar e ainda com suspensão de visitas, eh você vê que tem o intuito principalmente eh eh se aproximando do período decisório para as candidaturas, para selar os nomes. E aí você vê que existe uma tentativa de um silenciamento e até de abafamento da própria direita no país, de todos os movimentos conservadores. Então estão utilizando uma tática de guerra. Silencia primeiro

o líder para que eh os seus possíveis subordinados fiquem perdidos. Então você vê que é o que estão fazendo, mas quando se trata da saúde eh do Bolsonaro, você vê que ele não tem saúde para estar numa penitenciária. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeias.

>> Obrigada e até outro dia. >> Até >> até. Voltando pro assunto que é destaque aqui no nosso programa de hoje, eu queria ouvir da Anne Dias também a opinião. A gente trouxe no começo do programa, né? Alguns falaram: "Ai, que nojo, não aguento nem ouvir". A gente ouviu

Alexandre de Morais falando, a gente ouviu também o Gilmar Mendes, a gente não chegou a ouvir porque o pessoal já não aguentava mais, já poupi o público, mas a gente ouviu o Flávio Dino também, todas as os discursos durante o voto dos ministros ontem. E aí eu queria uma análise sua, Anne, o quanto eles deram um tiro no pé o Supremo Tribunal Federal e acabou expondo ainda mais como eles agem com dois pesos, duas medidas neste momento. >> Pois é, Mari, acho que vocês fizeram bem de não colocar mais dos ministros aqui, porque de fato é de virar o estômago e a nossa audiência não merece, principalmente numa sexta-feira aí que a gente consiga trazer um mínimo de otimismo, apesar de tudo que tá acontecendo lá em Brasília. sobre esses votos, né? Foi, como você mencionou, um tiro no pé, com toda certeza. Não só um

tiro no pé, como já escancarou a hipocrisia do próprio Supremo, que quando lá em 2021 e forçou o Senado a abrir a CPI da COVID com base no argumento de que uma minoria dentro do parlamento deveria ser representada pela CPI, então, embora o presidente à época, Rodrigo Pacheco, não tivesse pautado, eh, não tivesse feito a leitura da abertura da CPI, como faz ao Columbesse para prorrogar a CPI do INSS, a CPMI do NSS. Eh, mesmo assim deveria a ao haver, né, essa CPMI deveria ser aberta, a CPI do COVID, perdão, deveria ser aberta porque aquilo representava uma minoria do parlamento e era importante. E aí vou puxar até o gancho para uma fala hipócrita de um desses ministros, Flávio Dino. Ele diz que a decisão dele, o que ele defende não tem a ver com um governo ou outro que está a no poder, tem a ver com a lei, com a legalidade, com a Constituição. Aí ele usa todas aquelas palavras chaves, né, super trunfo para justificar o injustificável. Mas a época

do Bolsonaro, o posicionamento do Supremo foi outro, né? Foi um posicionamento de sim fazer com que o parlamento tivesse a legitimidade de abrir um inquérito contra um governo. O que é constitucional? cabe ao parlamento eh fazer a abertura desse inquérito e obviamente a prorrogação, quando é o caso. O fundamento do André Mendonça, do ministro André Mendonça, tanto quando ele deu aquela decisão anteriormente, quanto durante o a leitura do voto, é extremamente pertinente. Ele fala

justamente sobre essa questão da minoria, que a minoria que é responsável pela abertura da CPI tem que ser respeitada. É para isso que existe essa instituição. É por isso que a Constituição, que o poder constituinte que criou a Constituição lá em 88, que em tese deveria ter muito mais poder do que o nosso Supremo Federal, mas não tem. Mas é, foi por isso que o constituinte limitou o quórum, deixou o quórum mais baixo, abaixou o quórum paraa abertura da CPI. E aí quando o presidente senta em cima desse pedido e simplesmente não abre, ele está indo contra a vontade do constituinte, assim como o STF nesse momento. E e claro, né, todas essas

falas aí, o citei Alexandre de Moraes, o Flávio Dino, Gilmar Mendes, estou igual a audiência também, não tô nem querendo ouvir a voz de tanta hipocrisia que ele fala durante o voto dele. cita até ali Daniel Vorcaro para criticar quem tá vazando mensagens do Daniel Vorcaro quando o promis encontra-se o filho do presidente e também Daniel Vorcaro. Então aquele escândalo que estourou em abril do ano passado, que nem ninguém nem falava de Banco Master, tem um buraco muito mais embaixo. envolve filho do presidente, envolve ministro do STF, envolve Daniel Vorcar, envolve todo esse escândalo do Banco Master, é claro, o STF vai se blindar, vai se blindar através de palavras difíceis, né? vai usar esse jur de Cage, ministro do STF, para tentar fingir que estão defendendo a democracia, quando na prática você não precisa nem ser do direito para saber que é imoral o que eles estão fazendo, que é se blindar, que é limitar uma investigação que estava oferecendo resultados concretos pra sociedade.

Sociedade é essa que tá totalmente descredibilizada em relação ao STF. O STF está descredibilizado em relação à sociedade, mas uma sociedade que não confia nas suas instituições, pela primeira vez em muito tempo começou a ver alguns resultados. Aí ela veio o STF com mais uma pical em cima das nossas instituições. Então, Mari, infelizmente, uma semana cheia de notícias ruins, notícias trágicas pro nosso país. Isso com certeza é só um passo é rumo ao caminho terrível que o Brasil tá caminhando nesse momento e a gente tá vendo atrocidades acontecer.

Boa, Anânia. Já já a gente volta contigo. Vou registrar aqui um comentário selecionado pelo Flávio do Dorival Costa. 210 milhões com medo de 10 ministros. Pois é, triste, né? Vamos

receber aqui nos rodeios Martins. Ela que está acompanhando o CPAC, o maior evento conservador do mundo, que inclusive onde está havendo críticas aí ao judiciário brasileiro e a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Boa tarde, Zizi. Seja muito bem-vinda aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Frederico. Boa tarde, minha pro Anne Dias. Muito bom tá com vocês mais uma vez. Eu tô aqui no CEC 2026 Estados Unidos, que é na região de Dallas, na cidade de Grave Vine. Eh, o ambiente assim muito acolhedor. Eu não conhecia Texanos, são

bem parecidos com o pessoal de lá do Nordeste. Claro que eu vou puxar a brasa paraa minha sardinha, não, que eu não gosto do pessoal do Sul, né? Mas eles são bastante hospitaleiros, eles são bastante acolhedores. Então assim, eu tô gostando muito de conhecer essa parte dos Estados Unidos que eu não conhecia e também estar aqui entre conservadores do mundo inteiro. O CIPEC é um mais do que uma conferência, conferência de ação política conservadora, é também um movimento, né? Um movimento que une

várias faces da direita. eh os as pessoas que são liberais econômicos, as pessoas que são tradicionalistas e também aqueles que a gente pode chamar de conservadores cristãos, né? Eu hoje de manhã, quando cheguei aqui, fiquei muito emocionada. Eu me senti dentro da minha própria igreja no meio de um louvor, né? Foi muito bonito hoje de manhã aqui o encontro de louvor que houve, né? Os evangélicos juntos, nós

assim cantando as mesmas músicas. Então aqui a política e a religião se misturam com muita tranquilidade, mas cada um sabe o seu lugar, né? E o movimento conservador no mundo, ele é marcado realmente por essa fusão religião e política. Falei demais, tô aqui à disposição para responder as perguntas. >> Ótimo. Quais pautas aqui do Brasil a

senhora tem visto repercutir mais? Aí, como eu eu disse, né, a gente já sabe que existem eh críticas ao judiciário brasileiro, crítica à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que tem sido dito aí a respeito do que tem acontecido aqui no país, ainda mais depois da da notícia que tivemos ontem em relação ao Supremo Tribunal Federal? >> Eh, o americano, ele é muito preocupado com o tamanho do judiciário, com o papel do judiciário, né? A gente tem, por exemplo, aqui a a Suprema Corte americana, que a brasileira, pelo menos o desenho constitucional da da Corte Brasileira, tá inspirado na Constituição Americana e como é o judiciário aqui, né? Eh, mas o americano é muito

preocupado com o o judiciário transbordado do seu papel, que a gente sabe o que faz o judiciário. Ele aplica a lei depois que ele é provocado, né? Ele não governa, ele não legisla, ele é uma espécie de mediador nesse sentido de que de quando a lei é lesionada, quando ela é ferida, num conflito específico, num conflito eh entre partes, ele vai dar a palavra dele depois que ele é provocado. E o que que a gente notou aqui? que no CPEC, no primeiro dia foi aprovada uma moção mesmo, né, falando sobre o papel do judiciário brasileiro, dizendo que ele não deveria sair da do do seu quadrante, que é o quadrante de julgar o conflito depois que ele é provocado. E também eh falou do law

fair, né, que é esse uso do judiciário para poder perseguir inimigos políticos usando o direito penal do inimigo, né, eh com em relação a Bolsonaro. Então assim, isso foi a primeira coisa que aconteceu. O conselho do CIPEC aprovou essa essa moção, isso ganhou essa repercussão. Então a a gente tá aqui, vai ter mais tarde é a Flávio Bolsonaro falando no palco principal do do CIPEC. Então, para além, né, de uma declaração pública do próprio movimento, que esse PEC é muito mais do que um evento, é um movimento. Além

disso, a eles também trouxeram de forma ostensiva claração contra o que está acontecendo no Brasil, essa juristocracia que foi implantada e exatamente trazendo a questão de Bolsonaro como um exemplo, como um paradigma do que está acontecendo no Brasil em termos do do judiciário. >> Ótimo, Zizia. Obrigada pela sua participação. Volte sempre, >> Mariana. Muito obrigada. Eu queria sim

só trazer aqui que a gente bastante com bastante brasileiros e e assim o Brasil meio que invadiu o CPEC Estados Unidos e a gente tem vários parlamentares aqui, né, que que eu queria só citar algum alguns deles, né, além dos ex-parlamentares eh eh Alexandre Ramagem e Eduardo Bolsonaro, a gente tem aqui Caporezo, a gente tem aqui a deputada estadual Ana Campanholo, a gente tem vereadores como Rafael Sati, a gente tem Mário Frias, deputado federal Mário Frias e a a deputada federal Júlia Zanata. Então assim, só dizer que o Brasil veio pro CIPEC Estados Unidos e tá muito bem representado, como dá para ver. Agradecer mais uma vez a oportunidade, mandar um abraço para todos. >> Certo? Obrigada. Agora eu quero ouvir a

Anne Dias também. A Anne que tá eh sempre muito envolvida em eventos e tudo mais e sabe da importância da reunião, né, de concentrar pessoas que pensam parecido. Como que você vê a importância do do movimento como o CIPAC? Esse que é o maior evento conservador do mundo, tem frequentes reuniões, inclusive ainda mais para com a presença de tantos brasileiros assim no momento que a gente vive no Brasil, quão importante é a gente ver essa convergência de ideias. Anne, >> Mari, muito legal ver lá diretamente da SIPAC compartilhando pra gente todas essas informações aí, os nomes que estão representados, as ideias, né, que nesse momento é tão importante a defesa das ideias, porque a gente vê que o Brasil se perde quando a gente elege pessoas que não defendem as ideias para sustentar a nossa sociedade. E o

movimento conservador, a gente até conversou sobre isso ontem aqui durante o programa Sem Rodeios, ele tem ganhado muita força, especialmente dentre os mais jovens, né? A gente vê uma nova geração mais alinhada com a defesa dos valores eh que defendem a liberdade dos valores conservadores como um todo e rejeitando ideias socialistas e ideias de de esquerda. E isso, por si só é um pilar fundamental para garantir a democracia. Eu sou, como você disse, eu sou uma apoiadora de inúmeros movimentos sociais, porque eu entendo que é isso que constrói pilares necessários, seja para eleger políticos, seja para colocar pessoas ocupando espaços relevantes dentro de universidade, dentro da imprensa, dentro de conselhos. E é a formação dessas pessoas que vai fazer com que a gente influencie o Brasil para as nossas ideias. Então o SIPAC

certamente vai trazer um grande resultado pro Brasil, tendo em vista que a Ziz nos traz ali também de termos lideranças brasileiras que estão dia a dia no Brasil tentando construir os valores sólidos paraa nossa sociedade, eles estão lá se reunindo com líderes de fora, eh, colhendo depoimentos, estudando, tendo palestras, ou seja, a as pessoas que não são políticos, mas estão indo lá para se formar, para trazer mais informações e construir a base dessa sociedade. Então, às vezes, né, é um recado para você aí que acompanha o Sem Rodeios e tá aqui com a gente todos os dias. Às vezes você fica desanimado porque as notícias são ruins. A gente fala do STF que tá destruindo a democracia e perseguição política e jornalistas sendo perseguidos. Mas é importante que vocês saibam isso. Tem

pessoas buscando o caminho, um caminho diferente. Tem pessoas lutando pelo nosso país, tem pessoas estudando, criando conexões e tentando ainda insistir no nosso país. Então, achei legal, Mari, a gente no finalzinho do programa trazer as ISI, justamente para mostrar que não precisamos perder as esperanças. Ainda tem bastante trabalho pela frente, mas tem bastante gente animada para construir o Brasil que a gente merece viver. Excelente, Anne. Agora eu vou pedir pro

nosso querido Víor Cunzi preparar aqui pra gente novamente o VT do barraco que houve hoje, né, naquela entrega da do da relatoria do da CPMI do INSS. Houve confusão. A gente já mostrou aqui no programa, mas no começo do programa e é curtinho para quem vai ver novamente, mas tem muita gente que não viu, então a gente vai acompanhar e trazer aqui pra discussão. Vamos ver. [aplausos] Presidente, presidente, isso, isso é um relatório, presidente, ou é um circo? Se

é um circo ou é um relator. >> Excelência, >> cadê o relator? >> Excelência, não vou ficar >> deputado Lind Bed Farias, >> deputado lindinho, deputado lindinho, não estamos falando de Odebreche. Calma, >> só um instantinho. >> Aí não dá, né? Só um instante.

>> Quero o senhor presidente. Quero o senhor presidente. >> Aí é palco. Aí é palco. >> Aí é palco.

>> Quero o senhor presidente. >> Senhores. >> Opa, >> olha, olha, olha. me chamou de estuprador. >> Eu estuprei, eu estuprei corruptos como Vossa Excelência que roubam o Brasil.

Que roubam o Brasil. Ladrão corrupto ladrão. >> Senhores, por gentileza, por favor, >> questão de ordem, >> por favor. Por favor, >> presidente, questão de ordem essa presidente, >> por gentileza. >> Nós aguardamos um relatório.

>> Nós aguardamos um relatório. >> Não, ele não, ele não pode ofender as pessoas da forma. Ofendeu não, senhor. Ele chamou, ele chamou o relator de estuprador. Ele chamou o relator de estuprador. [risadas]

Não, senhor. Isso é muito grave. Isso é muito grave. E outra coisa, eu vou dizer mais uma coisa. Ao chamar, ao chamar essa comissão de circo, Vossa Excelência está chamando de palhaço todos os aposentados brasileiros que confiaram no nosso trabalho.

>> Ótimo. Agora eu gostaria de ouvir nosso querido Lucas Saba comentando também sobre essa confusão >> no melhor estilo quinta série. Mari, primeiro a gente precisa parabenizar o Carlos Viana que manteu, que manteve a seriedade e o tom de voz ao longo de todos esses meses. E olha se teve uma coisa que aconteceu, é que ele foi provocado. Agora o deputado Lindberg Farias, via de regra, quando há algum barraco, ou tem a Gazise, ou tem o Lindberg, né? E aí o o deputado federal

Alfredo Gaspar tirou da cartola o apelido dele na famosa planilha na Olderbrech. Aí o homem, né, aí ele acusou o golpe, vestiu a máscara. Mas o que é importante dizer é o seguinte: os deputados e senadores da base do governo, e aí não tem só o PT, mas sobretudo o Partido dos Trabalhadores, tentou boicotar e achincalhar a CPMI desde o começo. Vale lembrar que quando foram quando foi votado a história da quebra do sigilo bancário de Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha, eles falaram, o presidente da República veio na imprensa internacional falar que seu filho podia ser investigado, doa quem doer, não tinha problema nenhum e que ele tinha conversado com o filho no particular. Aí a CPMI abre o sigilo bancário. Primeira [limpando a garganta]

eh eh ali minutos depois o Rogério Correa, deputado federal pelo PT, profere um soco no rosto do deputado federal Luiz Lima do do Novo do Rio de Janeiro. Então quer dizer, a todo momento não foi só o Lindberg, o Lindberg hoje foi a cereja do bolo. E o que aconteceu? Eu tava assistindo esse momento ao vivo, eh, o Alfredo Gaspar tava lendo o relatório e aí começou a falar um por um daqueles que estavam sendo indiciados. Foram mais de 200 pessoas, entre elas tem irmão do presidente da República, o filho do presidente da República, eh, sindicalistas, amigos de Lula há décadas, desde lá do início da década de 80. E aí a turma do

PT foi se inflando, mas ele tava lendo um relatório técnico, eu sou testemunha disso. E aí a cada nome que ele falava, a oposição davam ali uma aplaudida, apoiava, etc. E aí o Lindberg foi se inflando, né? E resultado tá aí. partiu para cima, chamou o deputado eh de estuprador, enfim, foi extremamente infeliz ali, falou que não ia participar desse circo. Logo ele, que é a pessoa

talvez que mais promova circos. Aliás, e é bom dizer o seguinte, ele ele eh eh acusou de um crime, o deputado federal Alfredo Gaspar será indiciado ao Conselho de Ética. O Rogério Correa tava lá hoje, deu um soco na cara do deputado Luiz Lima. vai ser colocado no conselho de ética da Câmara. Não, agora aqueles parlamentares da direita que não agrediram ninguém, apenas colocaram fita crepe na boca e ocuparam a mesa diretora, todos foram iniciados pelo Conselho de Ética e correm e correram e alguns ainda correm risco de perder o mandato. Então, achar que não há dois

pesos e duas medidas no Brasil é ser extremamente ingênuo. De resto, Mari, eh, eu só lamento o nosso congresso, é isso aí que vocês estão vendo, a quinta série, eles representam a população de maneira geral. Então, é esse baixo nível mesmo. Se nós aplicássemos o Exame Nacional eh do ensino médio, o Enem ali de Z0 a 100 pontos, e falasse que a nota de corte é 60, vai numa prova de 0 a 10, a média é seis, mais da metade do Congresso não passaria. Falo isso com tranquilidade.

Redação não precisa nem escolher o tema, tema livre, mas pelo menos completa 30 linhas ali de introdução, desenvolvimento e conclusão. Não passava metade, não passava. Então esse é o nível do nosso Congresso Brasileiro, tá aí. Mas falando a respeito do relatório que ainda tá sendo lido, Mari, espero que a Polícia Federal leve adiante. Vale lembrar, 14 pessoas na CPM do INSS foram presas. Mais de 20 mandados de busca e

apreensão, celulares, computadores, carros, casas, artigos de luxo, tudo, tudo presos e aprendidos graças ao trabalho da CPMI. Então, fico com sentimento de aquele gostinho de quero mais, porque não gostaríamos que acabasse amanhã, mas não dá para falar que terminou em pizza. Agora tá nas mãos da Polícia Federal e do ministro relator André Mendonça, que é o que tudo indica, só tem Luiz Fux para contar de parceiro ali no STF. Mario, >> ótimo, Lucas. Quero ouvir também a opinião da Anne, né? Eh, sobre esse

barraco aí, mas importante, né? A gente viu até alguns ali meio colocando energia para fora depois de de tudo que aconteceu de ontem para hoje. Ane. >> É, Mario. Mostra de fato que é a política brasileira, né? sempre um

barraco, uma falta de seriedade, desrespeito. Se eles se desrespeitam ali no parlamento, nitidamente que o maior desrespeitado em toda essa situação é você. Somos nós, o cidadão brasileiro, que é desrespeitado quando vê esse rombo absurdo do INSS, quando vê ali milhões de aposentados que tiveram dinheiro roubado para pessoas viverem vida de luxo, pessoas. Essas, a gente fala aqui do filho do presidente, né? Porque dentro do relatório que foi apresentado hoje se confirma ou pelo menos se comprova esse forte indício da mesada de R$ 300.000 R$ 1000 pro Lulinha e mais

envolvimento do Lulinha ali com esses escândalos, com essas fraudes. Então o desrespeito não é só entre eles. Aquilo ali é só a parte mais caricata de toda essa situação. Porque o desrespeitado somos nós que pagamos o salário desse povo todo, que pagamos um monte de imposto e que não é o suficiente, porque eles roubam a descontam ainda de maneira ilegal dos idosos dos pensionistas, que eles passam perna nos investidores para blindar o o bancário para blindar o Daniel Vorcaro e eles se ajudam ali também para que o Supremo consiga passar por cima de qualquer coisa produtiva e frutífera que o parlamento venha fazer. Então, é complicadíssimo essa cena porque nos dá um desgosto tremendo, mas não só porque eles estão se desrespeitando ali num ambiente que deveria ser profissional e sério, mas principalmente porque aquilo é o retrato do que nós estamos vivendo, um tremendo desrespeito com todos os cidadãos brasileiros que pagam seus impostos, trabalham tanto para ver esse tipo de absurdo.

>> Excelente, Anne. Obrigada pela sua companhia aqui ao longo da semana. Eu que [roncando] agradeço, Mari. Um ótimo final de semana para você, pro Fred, pro Lucas e principalmente pra audiência que sempre nos acompanha. >> Boa até. E até antes de a gente

acompanhar a mensagem do Alexandre Garcia, vou agradecer também a companhia do Lucas Saba que esteve aí firme e forte no Café com a Gazeta no Sem Rodeios ao longo de toda a semana. Obrigada, Lucas. >> Obrigado, Mari. Valeu, Fred. Um abraço.

Estamos juntos na semana que vem. Márcio tá indo aí, vem abril. Daqui a pouco eleição, muita coisa pra gente discutir. Valeu, Mari. Valeu, Fred.

>> Valeu. Abraço. >> Boa. Até a próxima. Bom, Fred, a semana que vem promete, né? A gente deve ver aí

a sequência, uma expectativa grande de que a oposição pressione, principalmente Davi ao Columbre, né? Será uma semana bem puxada até antes a gente ver aqui o Alexandre Garcia. >> Com certeza, Mário. Expectativa pressão sobre o presidente do Senado, Davi Columbri. Mas, infelizmente, essa decisão eh do Supremo, no caso do NSS, ela busca esvaziar os dispositivos do regimento interno que obrigam o presidente do Congresso Nacional a instalar a CPMI eh do Banco Master. Esse

foi o real objetivo eh desse julgamento. Por quê? O regimento interno do Congresso Nacional, ele é muito claro. Reunidas as assinaturas, fato determinado, prazo certo, o presidente do Congresso Nacional está obrigado a instalar automaticamente a CPMI do Banco Master. O que que eles fizeram? Da mesma

forma, a prorrogação dos trabalhos. O regimento interno do Congresso Nacional nada diz, ele é omisso sobre prorrogação de trabalhos e aplica subsidiariamente nesse ponto o regimento interno do Senado. Lá no artigo 152 está disposto iniciado o trabalho de uma CPMI ou da CPI, se houver necessidade de prorrogação, a prorrogação se dá tão somente pelo pela reunião de 1/3 das assinaturas, não precisa de mais nada. E mesmo assim eles esvaziaram uma decisão do ministro Gummar Mendes de 2020 pela prorrogação da CPMI das fake news. Mas a gente sabe, né, naquele momento o objetivo era desgastar o governo Bolsonaro. Agora é

livrar a bandidagem, né, que está assaltando, seja a poupança dos brasileiros, essa fraude bancária, no fundo, né, atingindo os investidores, o caso do INSS, né, roubando aposentados e pensionistas e com envolvimento de membros do Supremo Tribunal Federal, inclusive. Então, o real propósito eh desse julgamento de ontem foi esvaziar a CPMI do Banco Master, né, tornar a letra morta esse dispositivo eh do Congresso, do regimento interno do Congresso Nacional. Mas a pressão eh popular, midiática, social segue, porque está claro paraa sociedade brasileira e as pesquisas apontam isso, que os brasileiros enxergam, né, de forma muito eh patente que os ministros do Supremo estão envolvidos com esse escândalo do Banco Master e estão tentando se autoblindar. >> Excelente, Fred. Agora vamos acompanhar então a análise de Alexandre Garcia nos rodeios. correria na CPMI

da previdência, onde 6 milhões e meio de idosos foram roubados em 6 bilhões de reais por uma quadrilha que eu acho que prisão no Brasil é pouco para essa gente. Pena é que tá vendo uma correria porque parece que não conseguiram prorrogar. O Supremo decidiu por maioria que o Supremo não poderia impor uma prorrogação, que essa prorrogação pode ser feita desde que a maioria prove, né? E como tá cheio de gente querendo esconder, querendo proteger, né? Proteger o os governistas, por exemplo, querem proteger o Lulinha, né? Deve ter outros que tão ganhando lá,

que querem proteger também. Todo mundo quer esconder as coisas. Não, não mostra, né? Contrariando o que diz a Constituição, que no serviço público tem que ter moralidade e publicidade. Já que o serviço é público, tem que ser público. O público, você, eu, todo mundo

tem que ficar sabendo o que estão fazendo com o nosso dinheiro, dinheiro dos nossos impostos. Não, eu assisti a votação. Interessante, né? A ironia. Eh, nos votos que foram contra essa prorrogação, né, eles dizem que os poderes são independentes, que não pode se meter no legislativo, mas se mete, se meter um dia antes criando, legalizando penduricário. O ministro

Dino chegou a dar o exemplo. Não podemos, por exemplo, exigir que o executivo tenha tal número de ministérios. Uai, mas pode impedir que o presidente da República nomeie o seu diretor da Polícia Federal? Já fizeram isso. Ah, não pode haver prorrogação indefinida.

Meu Deus, o inquérito do fim do mundo já tá com 7 anos. O tamanho de um inquérito normal é de 60 dias, 2 meses, tá com 7 anos, né? Ah, porque tem que seguir rigorosamente o devido processo legal. Não foi seguido, né? eh, nesses julgamentos aí do 8 de janeiro e mais, tem que obedecer os direitos fundamentais, o nas condenações por atacado coletivas, sem saber o que a pessoa fez. Tá

condenado há 14 anos, mas ninguém sabe o que fez, né? Não mostra uma prova do que a pessoa fez. Então é isso, né? Eh, [limpando a garganta] então a CPMI, né, pode votar um relatório, fazer um relatório apressado ou encontrar maioria para prorrogar. O Supremo não impede que prorrogue, né? Não [limpando a garganta]

impediu na eh na na decisão de ontem, né? [limpando a garganta] Eh, e outra coisa, Carlos Zambelli, né? Eh, os jornais estão noticiando e tal, ou Carlos Zambelli agora vai ser preso, vai voltar para cumprir pena no na prisão feminina em Brasília. Pera aí, calma. Ainda tem 15 dias para recorrer ao a à Corte de Apelação, né? E depois disso,

quem dá a palavra final é o poder executivo, o Ministério da Justiça, eh, do governo da Georgia Meloni, né? A versão que eu tenho é que se George Melone e o ministro da justiça ficarem em silêncio, não haverá extradição. Só haverá extradição se eles disserem: "Manda de volta pro Brasil". Aconteceu aqui com o César Batista autorizou a extradição e o governo do PT não deixou. Ele só acabou quando entrou governo Bolsonaro. Bom, Lula tá preocupadíssimo

com as pesquisas, já Flávio Bolsonaro passando à frente dele e a desaprovação cada vez maior. Tá inventando mais bondades, mais presentes em troca de voto, óbvio, né? Eh, a gente fica criticando o Lula, mas Lula é só a consequência. Lula é a consequência. Qual é a causa?

São as pessoas que votam nele. Essa é a causa de não ter picanha, de não ter cumprido as promessas, de voltar à corrupção com tudo por aí. Que que e a bandidagem também? Os bandidos tinham medo de Bolsonaro, os corruptos idem, né? Eh, agora todo mundo já conhece, já sabe como é que é, né? Mas não é a

culpa, não é do Lula. O Lula é a consequência e a causa são os que decidiram o voto. É bom que a gente pense nisso, porque este é um ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia. >> Sempre excelente, Alexandre Garcia. Bom,

a gente teve um programaço hoje aqui com excelentes entrevistas. Teve momento até que a gente teve uma atrás da outra, foi difícil a gente administrar aqui, mas demos conta. Que bom, né, Fred? E fica o convite para quem chegou agora no finalzinho da live. Se quiser depois volta lá para acompanhar as primeiras entrevistas do dia. Tem muito conteúdo

aqui hoje. Obrigada por hoje, por toda a semana aí quentíssima, cansativa. Espero que você descanse no fim de semana, Fred. Pois é, Mar, tô precisando. A semana foi puxada, mas foi plena de realizações. Deixar um grande abraço

para todos os nossos amigos do Rodeios. Um ótimo final de semana a todos e segunda-feira estaremos aqui pontualmente à 1:30 da tarde, né, Mari? >> Pois é, descansem a cabeça, esqueçam um pouco de política, porque na segunda a gente vai voltar com muito mais para vocês. A partir da 1:30 da tarde a gente espera cada um de vocês no Sem Rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]