---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Jornal aponta rede oculta de ataques contra a direita | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pO33PeIhKqQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pO33PeIhKqQ
video_date: 2026-07-01T14:47:12+00:00
video_description: |
  Páginas “fantasmas” de perfis nas redes sociais da Meta gastaram mais de R$ 1,29 milhão em três meses para promover ataques contra candidatos da direita. A prática foi descoberta pelo jornal O Globo e confirmada pela Folha de S.Paulo. Procurada, a Meta não comentou.
  
  Sete perfis, com no máximo 400 seguidores cada, impulsionaram postagens contra o pré-candidato ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), tentando vincular esse campo político às investigações do escândalo do Banco Master e ao crime organizado.
  
  AtlasIntel - Registro no TSE nº BR-04582/2026
  Paraná Pesquisas - Registro no TSE sob o nº BA-04848/2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música] He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э Olá

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, meu amigo Lucas Lencin, descansado, colocou na tela aí o QR Code, tem o link na descrição do YouTube também, R$,99 por mês durante o ano. Promoção maravilhosa da Gazeta. para você

valorizar, é claro, o jornalismo independente do nosso jornal. Te chamo também para fazer parte do nosso clube de membros. O QR Code também já apareceu na tela. Conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e também apresentadores, meus amigos, de agitado, viu? muito agitado. Ontem

tivemos uma terça-feira nebulosa de muitos discursos, muitas decisões dentro da política, especialmente com a saída da Michele Bolsonaro, do PL Mulher ali da presidência. Tivemos também Davi Al Columbrará como parte aí na situação do Jax Wagner no caso Master. Muita coisa para falar a respeito do nosso país e, é claro, do mundo inteiro. Vamos para o centro do nosso estúdio. Anne, pessoal que tá achando que é só Copa do Mundo, é Copa do Bom dia, tudo bom?

>> Bom dia, tudo bem. Copa do Mundo é a parte aqui que a gente traz o nosso bom, a nossa simpatia para falar sobre amenidades, mas a política tá pegando fogo e ontem foi um exemplo disso, né? Aí >> que está acontecendo com Michele Bolsonaro, Guilherme, faz semanas que ela tá em evidência e agora com essa saída fica mais difícil, cada vez mais, né? >> É isso aí, Angas. Vamos falar muito sobre isso, meu amigo Lucas Saba. Lucas

Salva. Olha só, antes da gente entrar nos assuntos difíceis aqui, vamos falar de um rapidamente. Eu acertei o meu único placar até agora na Copa, México 2, Equador Z0. Só porque eu tô torcendo pro México, dono da casa, chegar um pouco mais longe. Mas só foi isso mesmo.

O resto eu eu errei. Bom dia para você. Muita coisa para tratar hoje, meu amigo. >> Bom dia, Gui, bom dia, Anânia. Todo mundo que acompanha o café com a Gazeta do Povo. Temos novidade aqui em São

Paulo, viu, Guilherme? Na capital paulista. Pode colocar na câmera Geralda. Agora temos um púlpito irmão gêmeo. Ó, Guilherme, do que você tem aí é a padronização. Demorou, mas veio. É,

dá uma olhada. É o nosso novo carro. Me sinto de Ferrari aqui, viu, Guilherme? Agora tem até onde eh conectar o computador, deixar o mouse. Antes a gente ficava meio que equilibrando alguns pratos aqui, viu, GI? Mas falando

da Copa ontem, bom, acho que todos os resultados dentro de uma normalidade, dentro da obviedade do mundo do futebol. Acho que todo mundo esperava México passando pelo Equador, a Noruega passando pela costa do Marfim, apertado, mas passou. Eh, eu acertei o resultado da França disse que seria um atropelo e foi os 3 a 0. Eh, enfim, mais um show do Mbappé e e eles se dão ao luxo, né? Ontem o Dembélé foi tímido, foi discreto, mas aí o resto da França joga por música. Difícil não imaginar uma

final sem a França, Guilherme. E por outro lado, temos aí e a questão política. Michele Bolsonaro tá realmente parece querendo derrubar a campanha do Flávio. Tem uma resistência muito grande. Não sei. Eu acho que vai além

daquele vídeo de meia hora que ela fez. Tem uma uma questão ali que ela não abre mão. Deixou a presidência do PL Mulher, desembarcou da campanha, tá falando para aliados que não vai concorrer ao Senado no Distrito Federal. Enfim, a coisa tá feia ali. Acho que o Flávio primeiro precisa conter essa crise interna para depois pensar na campanha externa, viu, Guilherme?

>> Pois é, meu amigo Lucas Saba, olha só que maravilha agora que nós temos os irmãos gêmeos aqui. Parabéns, viu? Aliás, o estúdio de São Paulo, né? cada dia mais bonito e a gente tenta de alguma forma, né, sábado com as dificuldades que nós temos, inclusive ontem, né, de conexão, às vezes acontece aqui, às vezes a colá, mas a gente tenta e sempre com muita alegria levar a informação do jeito que ela é, com o nosso bom humor, com a nossa credibilidade aqui também, não apenas dos profissionais, mas do jornal da Gazeta do Povo, levar para pra nossa audiência o que tem de melhor. E parabéns os estúdios em São Paulo, cada dia mais bonitos, meu amigo Lucas Saba, ó, mandando um abraço, Saba, pra galera aqui do nosso chat. Primeiro agradecer

aqui o Aroldo Tavares e também a Maria Perez, que estão no nosso plano Comunidade Gazeta no Clube de Membros. Marcos Lir, um abraço para você. Também o Johnny Quest por aqui, o Nelson sempre com a gente, o Woodson. Temos também a Letícia Maria, o Guilherme Júnior Garcia, o Otávio Nelson também por aqui. Temos a Raimunda, Luiz Guerra, o Rinaldo também mandando bom dia. Regina Dantas

do Rio de Janeiro. Muito obrigado pela audiência de vocês, meu amigo. Saba Anne Dias, toda a nossa audiência, matéria da Gazeta do Povo, Hermano Freitas. Após vídeo polêmico, né? Michele Bolsonaro anuncia a saída da presidência do PL Mulher após reunião com Valdemar.

Como a Anne questionou aqui, o que está acontecendo com a Michele? Eh, a Michele sempre teve atitudes ali eh, muito singelas ali, nunca quis aparecer, nunca quis os holofotes, pelo contrário, sempre fez e continua fazendo uma defesa do presidente Jair Bolsonaro, além, é claro, de cuidar do presidente Jair Bolsonaro diariamente. E algumas semanas para cá a gente vem e notando uma diferença, ah, digamos, no discurso da Michele, na forma de agir. E a gente até nos bastidores aqui conversando, é, era exatamente esse questionamento que nós fazíamos ontem e semana passada também, né? O que será que está acontecendo? Eh,

porque a Michele nunca quis puxar para si um protagonismo em relação, ah, eu quero ser candidato à presidência, por exemplo. Ela nunca fez isso, mas tem tentado eh também nos bastidores e agora fora deles ali já em ON, eh tentar tratar assuntos do partido de forma um pouco mais explícita. Entendemos inclusive que a luta dela na questão do Ceará é válida, né? Porque realmente você se aliançar, se coligar com Ciro Gomes sobre qualquer hipótese assim, é bizarro, totalmente bizarro. Mas a gente tentou entender o por que esse freio não foi colocado também pelo próprio PL. E aí a gente esbarra no nome

de Valdemar. Ela tomou essa decisão após uma reunião com o Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal, e assim irá acontecer, pelo menos ao que tudo indica. Gazeta do Povo tem matéria, como nós mostramos. Estamos tentando aprofundar ali para tentar entender os motivos, mas de qualquer maneira a gente sabe que as respostas elas rapidamente aparecem. Mas enfim, uma contextualização aí, um resumo da ópera Michele Bolsonaro, deixa o comando PL Mulher. Ani,

>> pois é. E a pergunta segue, né? O que tá acontecendo com a Michele Bolsonaro? Porque como você falou, claro que a gente entende, as divergências partidárias, elas são comuns em todo e qualquer partido nessa altura do campeonato. É extremamente comum ver a discussão entre figurinha mais importante, sei lá, mandatário com presidente partidário, com presidente estadual, com presidente nacional, com candidatos, candidatos ao Senado, Federal, estadual. Então, essas crises

estão acontecendo no país inteiro, em todos os partidos. Absolutamente. O que não pode acontecer essa exposição. Eh, esse é o primeiro questionamento. Por que que ela decidiu expor dessa maneira?

É, é claro que isso é da pano pra manga, pra esquerda. É claro que o PT vai usar o trecho dela falando que o Flávio a desrespeitou e claro que é um problema ela ter sido desrespeitada, só que quando ela expõe isso nas redes sociais dessa maneira, deixa de ser uma questão partidária para ser algo pessoal, com alguém que ela diz estar defendendo disputar a presidência da República, com alguém que é filho do marido dela que tá preso e ela tá ajudando, tá cuidando de Jair Bolsonaro. Mas quando ela chama o Flávio Bolsonaro de alguém que a desrespeitou, é claro que eh o desrespeito não é admissível. Ela não deveria ser desrespeitada em hipótese alguma, mas o tipo de exposição que ela fez para tentar resolver o problema, só deu pano pra manga, pro PT. E aí agora a gente vem num cenário de que ela também tava correndo ali o boato, que ela tá desistindo da candidatura ao Senado.

Agora ela deixa a presidência de uma pasta extremamente importante num partido que é o partido grande, um dos maiores que a gente tem hoje, que é a pasta de da presidência do PL Mulher. E a gente sabe que tem vários partidos que a ala feminina não atua, que é ineficiente, só existe ali para cumprir cota eleitoral e depois implorar para as mulheres se candidatarem para que eles consigam fechar a chapa. já que hoje qualquer chapa partidária, né, nos cargos do legislativo, obviamente, precisa de 30% de mulheres. Então, é para isso que existe, em tese, eh, essas legendas femininas dentro dos partidos para conseguir preencher esses 30%, e muitas vezes as mulheres são usadas só como laranja. No caso do PL e Mulher, ao que a ao que tudo indica e a Michele demonstrou com o passar do tempo, ela conseguiu candidaturas sólidas, nomes fortes de mulheres que estão ali defendendo a legenda, defendendo os valores que a Michele defende. Então,

quando a gente vê essa saída, é algo lamentável. Numa altura dessa do campeonato, chegando na eleição, não dá para recuar. é um soldado a menos nessa batalha e um baita soldado, porque a Michele tem um nome fortíssimo, consegue mobilizar muita gente, então ela recuar nesse momento é é a deixar cada vez mais escancarado a crise que a direita tá vivendo. E a gente não pode perder nenhum soldado. É extremamente importante a união nesse momento. A

esquerda vem com peso. A gente fala aqui do Lula. Eu sei que vocês não conseguem mais aguentar o nome do Lula. Cada vez que ele aparece aqui a gente coloca um vídeo, vocês reclamam aqui no chat. Mas o Lula é quem ele é desde muito tempo.

Ele tá disputando presidência eh a campanhas eleitorais desde a redemocratização no Brasil. Ele conseguiu formar base no Brasil inteiro, de norte a sul. Todo mundo sabe quem é Lula e tem gente que trabalha cegamente pelo Lula. Então é um nome muito, muito forte para ser derrotado nessa eleição. Eh, nem mesmo Jair Bolsonaro teve tanto histórico de atuação e mobilização. Jair

Bolsonaro, ele se tornou quem é. Só em 2018, o Lula tá há décadas se tornando quem ele é. Então, a gente nem tá falando de Jair Bolsonaro nessa eleição. A gente tá falando de um sucessor de Jair Bolsonaro. Ou seja, o lado da direita é mais frágil, embora esteja em um bom momento, em certa forma, por conta das crises vivenciadas pelo governo Lula, por conta da pauta de segurança pública, tem um momento favorável, uma onda favorável para ser surfada, mas se a gente for perdendo soldados no meio do caminho e essas crises estiverem cada vez mais escancarada, vai ser cada vez mais difícil de derrotar o Lula. Então,

Guilherme, para mim ainda tá sem resposta essa situação na Michele, ela fala que é para cuidar integramente de Jair Bolsonaro, que vai focar a vida privada dela com o marido e o e a filha, mas a realidade é que a vida privada dela se tornou pública e que eh a vida privada dela é um fator importante para as eleições. Então, não é momento de recuar. Eu imagino, o Valdemar falou isso, que ela tá vivendo um momento difícil. Imagino que deve ser extremamente difícil est na pele da Michele, mas ela não pode recuar. Não é um momento em que ela deveria se dar o luxo de recuar, porque é um momento de guerra, de batalha. E a Michele é um

soldado extremamente importante que não deveria ter tá se afastando da batalha que ela tem para enfrentar. Muito bem, minha querida Anne diz, inclusive nessa nota, né, a Michele diz aqui, tô lendo aqui na matéria da Gazeta do Povo, eh, após reunir-me com o presidente do Partido Liberal na tarde de hoje, lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Curioso que acima dessa parte da nota tem ali um link das matérias relacionadas da Gazeta do Povo e tem uma do Valdemar. No dia 26 de junho, Valdemar afirma que tem intenção de consertar crise. Meu amigo Lucas Saba, passando para você aí essa situação. Ah, primeiro, Valdemar

não consertou absolutamente nada, né? Essa matéria do da da tentativa de consertar crise é do dia 26 de junho. Hoje, 1eo de julho, começamos um novo mês. A coisa piorou e muito do dia 26 de junho para cá. E a gente não tem notado, pelo menos na parte do Valdemar, um interesse também em em consertar isso aí. E eu digo interesse eh falando para

a imprensa publicamente, não, a gente vai resolver, não, tô aqui para resolver, vou conversar, vou puxar um porque isso também, por mais que não seja verdade, se você passa essa intenção, você acaba acalmando os ânimos de alguma maneira. E isso também não veio do Valdemar, né, Saba? É, ele até tentou, viu, Gui? Acho que nessa eu não gosto muito do Valdemar, longe de ser um fã da figura dele, envolvido em escândalos de corrupção, um dos pais ali do centrão, etc. Mas eu acho que nesse caso da da treta Michele Flávio, ele é o menos culpado. Eh,

evidentemente que ele tenta apagar o fogo ali, mas é um fogo que se alastra, é um fogo difícil. Agora, a pergunta que eu faço é: o Bolsonaro tá em casa, portanto ele tá com a Michele todo dia? OK. OK. Beleza. O Flávio, por decisão do

Moraes, ministro relator, pode visitá-lo algumas vezes na semana. Quando o Flávio vai visitá-lo, a Michele, algumas vezes, não são todas, está lá. Ou seja, o próprio Jair pode ser peça fundamental nessa reconciliação entre Michele, seu intiado, candidato à presidência da República. Então eu acho que talvez o Bolsonaro, pai, possa ter um papel preponderante nessa reconciliação e na verdade já deveria até ter feito, porque o Flávio agora até ele brinca nas redes sociais que o pai é pé quente, que horas antes de todo o jogo do Brasil ele faz questão de visitá-lo 103 na sala e se resolvam com o Jair na figura central de mediador desse conflito. A a Anne falou muito bem da questão que a Michele é um soldado importante nessa guerra. E de fato é

mesmo porque, insisto, as pesquisas apontam Flávio tem uma rejeição maior com o público feminino e a Michele como presidente do PL Mulher até ontem, ela tinha esse papel de reduzir essa rejeição. Gente, eu cansei de cobrir manifestação na Paulista. Os dois subiam de mãos dadas nos caminhões aqui do pastor Silas Malafaia, tanto a Michele quanto Flávio. Agora a 90 dias, porque não adianta ficar de bem os 3 anos na reta final, aquela coisa, você foi bem a prova toda, no último quilômetro você vai reduzir o ritmo, você vai passar a andar, não vai correr, você vai perder a prova. Simples assim. Vamos colocar na

tela. O Gui começou a ler parte da da nota, eh, a produção separou aqui a nota, a nota na íntegra. Olha lá, ó. Na condição de presidente do PL Mulher, venho por meio desta informar que após eh muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o Valdemar na tarde de hoje e lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do Pele Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Durante o período em que estive à frente do PL Mulher, construímos juntamente com as nossas presidentes um grande exército de mulheres de bem que já começaram a transformar o Brasil e a corrigir os rumos da nossa nação, conhecendo a força e a capacidade das mulheres brasileiras.

Tenho certeza de que o nosso movimento crescerá ainda mais e teremos um futuro próspero para os nossos filhos e netos. Quero agradecer na a vice-presidente Priscila Costa, a todas as minhas presidentes estaduais, municipais, que com tanto carinho, empenho, dedicação tornaram possível a expansão do nosso movimento que está edificando o nosso país. Sem vocês, nada disso seria possível. As sementes foram lançadas e em breve vocês colherão os frutos desse trabalho tão lindo que vocês realizaram em favor das famílias da nossa grande nação. Peço a Deus que esteja sempre com vocês, inspirando e conduzindo esse trabalho e que as mulheres ocupem cada vez mais os lugares que lhes pertencem na nas esferas de decisão e de poder.

Vocês estarão sempre nas minhas orações como forma de gratidão e amor por cada uma de vocês. Aí tem um trecho. Agradeço também o Valdemar pela autonomia que me concedeu e por ter confiado a mim esse nobre desafio. A minha amada equipe nacional, mulheres e homens gigantes que comigo eh enfrentaram todos os desafios que surgiram à nossa frente. Agradeço do fundo do meu coração. Somente Deus pode

recompensá-los por todo o bem que fizeram a mim e ao nosso Brasil. Eu amo a vida de cada um de vocês. Que Deus os abençoe, abençoe a família, abençoe o nosso amado Brasil. Aí na sequência, quando ela anuncia a saída oficialmente depois da reunião com o Valdemar, o Valdemar se manifestou. Eh, ele disse, aí é uma tentativa de panos quentes, que esse tem sido o papel do Valdemar desde essa crise. O PL cresceu demais e eu

entendo que as divergências crescem também. É natural. Temos muitos líderes no partido e por maiores que sejam as divergências, o que nos une é muito maior. As indignações internas não serão maiores do que a indignação coletiva de ver o que esse governo faz com o nosso país. 80 milhões de brasileiros devendo é inadmissível. Grupos terroristas

crescendo, é inadmissível. Michelle passa por um momento difícil, sente de perto as injustiças e as angústias que o maior líder da história recente desse país vem passando. Michele fez um excelente trabalho à frente do PL Mulher, mas neste momento decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher porque fez a opção de concentrar suas atividades em cuidar do nosso presidente. Temos que respeitar essa decisão. Somos o maior partido desse país e temos a missão de mudar esse governo e devolver o Brasil ao povo brasileiro. Assinado Valdemar. Bom, já

temos Flávio Morgenste aqui para comentar esse assunto e também o bolão da Copa. Flávio, bom dia, bem-vindo ao Café nesta quarta-feira, começando julho com tudo. Eh, me parece que o Valdemar mais uma vez se utiliza da cartada. Ah, aqui no meu curral tá pegando fogo. Mas e o Lula? Eh, mas a questão não é o

Lula, os defeitos do Lula a gente já conhece, precisa arrumar a casa lá, viu, Flávio? >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Ane. Bom dia, Guilherme. Bom dia para todo o nosso time, toda a nossa querida audiência.

Bom, mais uma vez o PL está mostrando que é o partido da família disfuncional brasileira. Um rótulo que eu acho que eles deveriam pegar para se abraçar. Acho que funciona, inclusive, porque assim, o brasileiro, eu falo por mim mesmo, todos nós temos um histórico de família disfuncional muito grande, né? Olha, veja, nós não estamos discutindo aqui como jornalistas algo escândalo de corrupção, não estamos discutindo, sei lá, alguma grande tramoia eh envolvendo o judiciário ou coisas do tipo. Nós estamos discutindo basicamente briga familiar. Eu não sei exatamente como que

as pessoas se sentem em relação a isso. Quer dizer, a melhor forma de você continuar eh fazendo um trabalho, né, pela direita, pelo voto no Bolsonaro, etc., até se afastar um pouquinho do noticiário, justamente na hora que esse pessoal começa a discutir essa briga interna, eh, interna não, né? Uma briga interna que eles colocam em público, lavando roupa em pública, o em público o tempo todo. E a gente tendo que comentar, tendo que analisar ali os pormenores. Aliás, o Lucas, quando você

falou, né, assinado Valdemar, quando você fala em política e diz assinado Valdemar, parece fim de filme de terror, sabe? aquela ameaça de que vai vir ainda a continuação de que nada ainda terminou. Olha, eh, primeiro lugar, né, a Michele Bolsonaro, muita gente, inclusive no mercado financeiro, por exemplo, queria apostar muito nela falando, olha, mas dos filhos dela, né, para manter o sobrenome Bolsonaro na política, esse símbolo com peso, deveriam talvez ter pensado nela, porque ela é mulher, jovem, bonita, etc. reuniria várias características ali de que o voto, digamos assim, né? Aquele voto mais eh genérico, que a pessoa não pensa muito por ideologia, poderia conseguir segui-la. E eu sempre

respondia a mesma coisa para todo mundo. Eu perguntava: "Você sabe como é a voz da Michele Bolsonaro?" Aí você reparava assim que quase ninguém nem sabia assim, nunca tinha ouvido a volta da Michele. Eu falo assim: "Então você tem que perceber que quando você tem uma pessoa que vai ser candidata a um cargo muito simbólico, como é o da presidência. Simbólico no sentido de que você precisa simbolizar algo, você precisa ser um símbolo para as pessoas, né? O seu maior trabalho, por exemplo,

não vai ser exatamente intelectual, porque você vai ter muito assessor, vai ter ministro, vai ter um monte de gente que vai fazer esse trabalho para você. também não é um trabalho muito, vamos dizer, eh, técnico, né, como como é o caso de um ministro ou coisa do tipo, não. É um trabalho às vezes de personalidade. E personalidade é uma coisa que pode ser muito grande e muito ruim no mesmo sentido. Por exemplo, a personalidade do próprio Jair Bolsonaro, nós gostamos da personalidade dele, meio tiozão do pavê. Esta é a

grande vantagem do Bolsonaro em relação a qualquer outra pessoa. Bolsonaro, ele é melhor político do que os outros para estar na presidência por conta disso. Ele é melhor do que o intelectual. Ele representa, ele tem uma conectividade, ele tem uma certa, um espelhamento ao próprio povo, ao médio do povo, que vamos, vamos olhar pro passado. Você acha que um Fernando Henrique Cardoso teria esse tipo de eh, vamos dizer de de espelhamento? Não, de jeito nenhum. O

Bolsonaro da dá a impressão de ser um tiozão do pavê que chegou lá, tal como o Lula também tem o seu simbolismo, né, por mal, mas tem seu simbolismo. Agora, o que que Michele Bolsonaro representa como símbolo, entendeu? Como que a sua personalidade era uma incógnita e ouvindo, né, de quem já trabalhou com ela, sempre me falaram: "Olha, ela é uma pessoa muito vaidosa, é uma pessoa que manda demais na política." Olha, a Janja manda bastante. Eu sempre digo agora no Brasil que nós temos um poder que é o STF, abaixo da STF a Janja e depois da Janja todo o resto. Eh, a Janja, a

Michele não mandava 5% da Janja, tá? e ainda falavam: "Não, mas ela manda muito, muito, muito, muito dentro do governo Bolsonaro. Articulações, conversa, saber quem vai ouvir. Olha, tem muitas pessoas aqui te dando conselhos contraditórios, quem vai ser o fiel da balança. Muitas vezes era a própria Michele Bolsonaro. Eh, é muito

ligada a as igrejas evangélicas, né? Você pode reparar, por exemplo, como o governo Bolsonaro, apesar de o Jair Bolsonaro considerar-se católico, ele fez um governo muito mais evangélico do que católico em muitos sentidos. Então, eh, a personalidade da Michele Bolsonaro, pense mais ou menos como família real britânica, sabe? Ela não manda em nada, mas a personalidade dela vai mandar o país para um lado ou pro outro, não adianta. A personalidade da Michele, quase todo mundo me dizia a mesma coisa.

Eh, ela é muito, vamos dizer, uma mulher brava. entendeu? Ela quer o seu projeto, ela tem as suas convicções e ela não é uma pessoa de negociar, de conversar, não. Ela impõe e pronto. A primeira vez que nós estamos vendo Michele Bolsonaro em público, tá? Ou seja, uma

manifestação dela, uma manobra, algo, vamos dizer, além de um sorriso ou numa festa, é justamente essa, uma briga familiar exposta em público, uma briga com seu enteado, eh discussões que poderiam ter sido resolvidas, sei lá, num grupo de WhatsApp, numa conversa, num café, vamos sentar com tomar um café ali, nós dois longe de assessor, de holofó, de qualquer outra coisa. Não, ela tá transformando a tá minando a candidatura eh Flávio Bolsonaro por dentro, sabe? Eu não sei se pode ter coisas como ameaças a aos dois ali no meio. Eu não sei o que que pode ter acontecido ali eh em qualquer outro sentido que está nas frintas do poder e principalmente no âmbito da intimidade das pessoas, que nem nos caberia ficar discutindo, mas isso foi jogado para nós. Agora, isto pega mal, isto é esteticamente repugnante, isto é uma coisa cafona, isto faz com que a esquerda esteja soltando fogos. E o pior

de tudo, e agora eu vou voltar essa questão do PL Mulher, o do PL Mulher, o pior de tudo é que a Michele Bolsonaro, sendo a presidente do PL Mulher, já é uma coisa identitária. Ou seja, todos os partidos agora precisam ter, né, a liderança mulher, precisam ter não sei quantos por cento de mulheres nas suas no nos seus quadros. que aparece aí de legenda, que coloca, né, a a mulher do marido, ou seja, a mulher que vai aparecer lá é simplesmente a esposa do do do dono do negócio, simplesmente para bater a cota, mas não tá no chapéu. Quase todo mundo tá fazendo isso, né? Eh, agora você pega justamente a falta que é o calcanhar de aqueles dos Bolsonaros, que é o voto feminino.

Bolsonaro só ganhou em Rondônia e Santa Catarina no no voto feminino. Eh, a própria instituição PL Mulher, você tem Damares Alves também, né, que foi o presidente ali, eh, também com muitas pautas identitárias, tudo ali no meio. Quer dizer, você transforma uma coisa, cara, pessoal, entre dois seres humanos. Não importa se é homem, se é mulher, né? São dois seres humanos da mesma família.

Família, tudo bem, né? Terceiro casamento ali e tal, eh, madrastoado, nunca, até no nos contos de fada não costuma ser uma história eh muito bonita, com final muito feliz. E aí joga isso público para virar uma coisa ideológica. Agora todo mundo discutindo voto feminino, agora o o Flávio Bolsonaro sendo considerado, né, novo machista mais uma vez com essa papagaiada. Ou seja, virou barraco.

Virou barraco. Quando a coisa vira barraco, significa que você precisa trancar a porta, entendeu? resolver internamente ali mesmo. Depois você todo mundo dá um sorriso, falar: "Não falamos mais disso, mas está tudo resolvido, tá todo mundo no mesmo barco. Porque se você não tem voto de Michele Bolsonaro para contra o Lula, desculpa, mas simplesmente eh acho que vocês perderam um pouquinho a noção, né, do contato com a realidade."

>> Pois é, Flávio. Bom, quero falar com o Guilherme Oliveira para devolver lá paraa Curitiba. Gui, é essa desistência da Michele a corrida ao Senado do Distrito Federal, primeiro que ela ainda tem 45 dias para rever essa decisão até o prazo final ali 15, 16 de agosto. Ou seja, isso ainda pode mudar. Eu ainda acho que esse cenário vai mudar, mas enfim. Agora, eh, havia também pensando

numa questão regional lá do Distrito Federal, saindo um pouquinho da discussão da cadeira de presidente da República, envolvendo o PL, porque o Isacci Lucas, que já participou aqui várias vezes, quase nosso sócio aqui no café, havia se lançado como pré-candidato ao governo. Só que na outra ponta tinha Celina Leão, apoiada pela própria Michele. Então, uma cada ala do PL apoiava. Aí o apoio ao ISACI começou a reduzir, o da Celina começou a aumentar, que é a senadora em exercício. E aí o Isaci ele ficou sem espaço porque a Michele vai sair ao Senado, tinha uma questão da Biaquisses, ou seja, ele ia ter que tentar ir para deputado federal ou sair por outro estado e tal. De

repente, com essa desistência da Michele, ele volta ali a possibilidade e enfim de disputar a reeleição e tal. Mas tem muita coisa ainda para acontecer, mas acho que essa briga vai, bom, ela é muito ruim, não dá para tirar nada de bom dessa briga dos dois, mas eu acho que o PT vai explorar isso nos debates e o Flávio já tem muita coisa para que ele vai ter que explicar nos debates, mas essa não ajuda em nada, Gui. >> Pois é, Lucas Saba. E e além disso tudo, né, além dessa discussão já gerar problemas dentro do próprio partido ou dentro da direita, causa também dentro do do centro político, né, ah, questionamentos, né, tipo, olha, será que o pessoal ali tá alinhado? Será que vale a pena a gente se aproximar? E a

gente tem que ter muito cuidado com isso também, a leitura que o centrão, que acaba sendo fiel da balança, pode ter nesse sentido. Na questão do Distrito Federal, eu que morei por lá três décadas, né? a gente vê eh nos últimos, pelo menos nos últimos 20 anos, a esquerda muito quieta lá no no Distrito Federal, sem conseguir avançar a esquerda, que eu digo ali o Partido dos Trabalhadores mesmo, né? Porque você tem ali a a Leila do vôlei, né, que eh sempre vota ali com o governo Lula nas pautas, eh sejam elas mais ou menos importantes, impactantes, polêmicas, tá sempre do lado do governo federal, mas ela não chega a ser do Partido dos Trabalhadores, é, do do foi do PDT ali também do PSB, mas tem aquela leitura a mais à esquerda. Mas tirando isso, nós temos ali a presença do Isalci, que é do PL, da Maris, e tem na Câmara eh Federal integrantes muito fortes ali do do DF, mais alinhados mais à direita na Assembleia Legislativa. Então é uma

vitória da direita ali muito significativa. O Distrito Federal tem deixado de lado há muito tempo já o pensamento mais à esquerda. Só que nessa eleição, de fato, teria oportunidade de fazer a a Mich ou pode ter, como o Lucas falou, ela pode mudar de opinião, de fazer a Michele senadora, de termos ali também a a além da Damares, né, ter a presença da Biaquisses e fortalecer de fato esse Senado. Vamos ver os próximos episódios, vamos ver os próximos capítulos dessa novela, porque de fato isso pode fazer muita diferença, mas especialmente nesse diálogo com o centro político. Acho que na política, né, Anne? Isso faz muita diferença também,

né? tem aquilo que a gente quer dizer, mas tem aquilo que a própria linguagem eh corporal e das atitudes pode se transpassar também para esses que estão ouvindo e acompanhando. Quando você olha um um momento ali, uma base desestruturada, o outro lado, ou pelo menos o outro grupo político já pensa: "Será que essa falta de estrutura vai prosseguir, porque se assim estiver, eu não ficarei junto." Então é uma leitura que a direita tem que fazer também nesse sentido, seja no Distrito Federal, seja a nível nacional, como o Lucas bem mencionou em relação aos debates, né? >> Com cer engasgada. [limpando a garganta]

>> Com certeza, Guilherme. Mas nesse ponto, na minha opinião, é isso. A Michele não poderia recuar. Não tem espaços existem para ser ocupados e você tem que ocupar espaço. Seja, eu sempre falo sobre, seja no na OAB, no sindicato de não sei o quê, no CRC, na universidade, os espaços vão estar lá. Se você recua, alguém vai

ocupar esse espaço. Isso, que que isso significa no contexto da Michele? A Michele é a mulher mais influente do PL, mulher. Ela tem que deveria estar ocupando esse espaço. Quando ela recua, outra pessoa vai ocupar. Pode ser que

seja a Priscila, por exemplo, que é a vice-presidente, que é a pupila da Michele, mas pode ser que seja alguém, inclusive indicada pelo Flávio, inclusive que represente o outro lado nessa briga. E eu não quero me colocar aqui defensora de nenhum dos lados. O ponto é quando a Michele recua, alguém senta na cadeira dela e tendo em vista ser alguém tão influente, alguém que tá dia a dia com Jair Bolsonaro, que consegue mobilizar evangélicos, consegue mobilizar as próprias mulheres que se vem representadas na Michele, quem perde é o Brasil todo. Não dá para recuar. A gente não tá em momento em que tá tranquilo você deixar a cadeira para outra pessoa sentar. Não estamos. Isso é

óbvio, vale para todas as esferas. A gente tá passando por uma crise democrática tremenda. Se os bons nomes decidem se afastar, quem vai sentar nas cadeiras são os nomes ruins, os nomes que estão na crise do NSS, na crise do Banco Master, mais escândalos de corrupção, levando ideias da esquerda adiante. Então, é por isso que é um dia triste, é uma notícia triste. A Michele não deveria ter tomado nem essa decisão, nem as outras de rompimento com a família e deveria ter somado forças. E

eu sei que se trata de engolir sapos, mas a política é assim. A política é injusta, a política ela é ingrata e ela não reconhece os esforços, mas ainda assim a gente tem que tá trabalhando nos nossos esforços, avançando cada vez mais para não deixar que o outro lado ocupe os espaços que nós deveríamos estar ocupando. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo as mensagens de vocês aqui, deixando o like, comentando, compartilhando no nosso café. Assunto sempre, sempre polêmico, né? Trazer Michele Bolsonaro aqui, Flávio também. A

gente tem que obviamente aprofundar a situação, saber como é que serão os próximos passos. Política também é isso, meu amigo Lucas Saba. Temos muitos assuntos, aliás, feliz hoje, viu? que restabelecemos a conexão ontem, foi complicado, mas Lucas Saba e a turma lá sobreviveram e a gente pode, obviamente, tocar o programa numa boa hoje, meu amigo. Que bom, Gui.

Restabelecemos a conexão. Púpito novo. Hoje ninguém segura a gente, hein? Estamos parecendo ataque da França. Bom, vamos de pesquisa. Então, acaba de sair

uma pesquisa eh uma das manchetes nesse momento do nosso jornal da Gazeta do Povo. Dá uma olhada, ó. Atlas Intel. Esse vocês já conhecem, né? Esse instituto. Ó lá, quase 5.000

entrevistados. A margem de erro um ponto só, percentual mesmo. Ã, nível de confiança, 95%. eh, período entre 26 a 30 de junho, ou seja, super recente. E tá aí o registro do TSE 04582/2026.

Olá. Eh, Lula eh segue liderando no primeiro cenário, né? Eles fizeram vários cenários, mas esse esse primeiro é o que parece que tem o maior número de pré-candidatos. Lula lidera com uma margem de 10 pontos percentuais para o o Flávio. E aí nós temos um novo fenômeno ali, né, que é Renan Santes do partido Missão, olha lá, com 7,8%.

E e aí os dois governadores que perderam o capital político, eles estavam ali na casa dos cinco. Caiado caiu para quase três, Zema para dois. Aí tá empatado tecnicamente com Joaquim Barbosa, É Neves, aí vem Samara Martins da UP, Augusto Curi com meio do Avante. O escritor é e psicanalista. Cabo da Ciola, olha ele aí de novo, do Mobiliza, 0,3. Rui Costa Pimenta do PCO 0,1 e

Edmilson Costa e do PCB. E aí tem Herz Dias, PSTU branco e nulo um, não sabe zero. Ou seja, aqui nós essa acho que tem mais pré-candidato. Olha, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Na última eleição tivemos 10. Será que vou ter 13 mesmo?

Bom, tá aí. E aí nós vamos lá, temos mais e cenários ainda. Eh, aí eles fizeram no segundo cenário da pesquisa, aí eles deram uma enxugada, né, nos candidatos. O Lula segue na frente, a distância até aumenta para 11 pontos. O Renan segue com os mesmos 7,8.

O Caiado ganha ali 0,2 pontos. O Zema sobe um ponto percentual. O Joaquim Barbosa segue ali no 1%, branco nulo um e não sabe praticamente quase nada. Aí vamos lá. Temos agora o segundo turno com os dois mais bem avaliados, Lula e Flávio. O Lula com quase 49 e o Flávio

com 42,3. Branco nula não sabe, quase 9%. Bom, Flávio Morganstein, temos aqui eh essa é uma das pesquisas em que Lula aparece com uma maior vantagem em relação às outras. Nós temos 6% no segundo turno, ou seja, já sai da margem de erro da pesquisa. E no primeiro turno também ele aparece bem na frente com 10%. E é algo

assim, eu pelo menos não lembro, alguém que liderou o primeiro turno com 10% e tomou a virada no segundo. Pra direita é uma pesquisa que preocupa, Flávio, >> preocupa ao ponto de quase desesperar, né? Ou seja, os números aí estão mostrando alguns movimentos bem ruins. Obviamente, quando eu falo de estatística eleitoral lá pra frente, nós precisamos analisar também o cenário, né, de onde que foi tirado isso. Por exemplo, dar só um exemplo, no escândalo do Jackwagner ainda não foi sentido de fato, não apenas como notícia, eh, num âmbito muito grande, principalmente nos nichos que são comuns ao PT, como também o sangramento do Jackwagen. Ou seja,

isso não foi simplesmente, ah, tirou o Jackson Wagner do da liderança do governo e acabou. Se você for perguntar na rua pra maior parte das pessoas, né, o que é a liderança do governo, a maior parte das pessoas não vai saber. Se você perguntar inclusive quem é Jax Wagner, acho que boa parte do restante do país também não vai saber. Eh, mas ainda é um escândalo que pode ter muito, muito sangramento, ou seja, tem muita notícia bem ruim pro PT lá paraa frente. Ainda não dá para sentir isso. Agora que os

números estão ruins, eh, não são ruins, eles estão péssimos. Nós sempre soubemos que as as eleições elas seriam decididas em menos de 10%, aliás, não foi assim apenas no Brasil, foi nos Estados Unidos, foi na Bolívia, foi na América do Sul quase inteira, eh, tá sendo na Europa, inclusive, né? tá sendo agora um novo modelo de sociedade polarizada, em que centros desaparecem, que o estabelecimento vai se apagando e ficam candidatos, obviamente, mais polarizados, mais distantes um do outro e eles que vão vão eh disputar o voto do eleitorado mais, vamos dizer, isentão, né, mais centrista ou coisa do tipo. Agora os números eles estão muito pendendo pro lado do Lula e ao invés de vermos propostas, ao invés de vermos alguma coisa boa, nós estamos vendo tiro dado dentro da direita o tempo todo. Isso não é só com a Michele Bolsonaro.

Você vai nas redes sociais, por exemplo, é gente agora caçando os traidores do Bolsonaro. Você falou: "Putes grila, cara, é hora de você mais caçar voto. Você precisa de voto dizentão. Você precisa arrancar a gente do MBL, virar lá pra jovem, adolescente, falar: "Você vai votar na pela primeira vez?" Gente, não é hora de você ficar brincando de eh Espadinha lá com o Renan Santos. Não,

agora é hora de você votar sério. Faça uma coisa grande pra sua vida. Agora é hora de arrancar a voto do Caiado. Agora é hora de, sei lá, fazer o Zema finalmente sair dessa disputa. E tá sendo quase expulso do próprio partido novo, né? Não, agora de tudo. E não,

você não vê isso. Você vê justamente é briga de ego. Você vê pessoas que acham que a torcida política, o trabalho, a discussão, né, de você fazer algo dentro da política é a mesma coisa que o futebol. Ou seja, eu grito o nome da minha torcida. Eu digo: "Olha, eu voto em tal. Quem não volta em tal, para mim

é inimigo, para mim é lixo, vocês são pessoas ruins, porque vocês não voltam exatamente do mesmo jeito. E você quer ser convidativo dessa forma, você quer crescer. Isso é uma coisa excelente para você fazer, por exemplo, quando você tem 80% de intenção de voto e pronto, aí você pode brincar do que você quiser. Mas não, o trabalho hoje é um trabalho de convencimento. Torcida de futebol não tá tentando convencer a outra de que ela é melhor. Ela só quer gritar mais alto.

Pessoal tá tratando política igual novela, igual futebol, igual fofoca. Tá virando tudo que tem de ruim no comportamento do brasileiro foi jogado nessas eleições de uma maneira talvez inédita. Eu acho que eu nunca consegui, eu não consigo lembrar, por exemplo, na na nas últimas eleições, eu acompanho desde 1989, eh, de algo tão barraqueiro, eh, é vulgar, não é grandioso. Eh, nós precisamos agora, de fato, ter um trabalho muito grande aí para, eh, não deixar o o país na mão da esquerda, que na verdade é na mão do STF mais uma vez. E eu não tô vendo praticamente ninguém fazendo esse trabalho dentro do âmbito político eleitoral, infelizmente.

>> Pois é, Flávio. E Guilherme Oliveira, tem uma questão que me chama atenção quando a gente analisa aqui a a manchete da Gazeta do Povo, eh, em relação às pesquisas, esse efeito comparativo da última Atlas Intel, ou melhor, a penúltima com a última. Por exemplo, no primeiro turno, o Lula sai de 44% para 46.3, ou seja, ele ganha ali 2,3 pontos. Em compensação, o Flávio sai de 39 para 36.6,

ou seja, ele perdeu ali eh 2.4 e o Lula ganhou 2.3. Eh, de resto ali os governadores seguem com 2, 3% e o Renan Santos teve um crescimento grande ali de cinco para quase oito. E no segundo turno o cenário eh, vamos dizer assim, a queda do Flávio é ainda mais acentuada. Segundo última

pesquisa realizada em abril, ou seja, há um mês atrás, Lula e Flávio estavam com 48. Agora Lula se manteve com os mesmos 48 e o Flávio cai para 42 eh, vírgula alguma coisa. Ou seja, ele cai quase cinco pontos na pesquisa. Então, e a de março, Lula tinha 48, Flávio 47, em fevereiro ambos com 46, ou seja, dos últimos 4 meses é a maior queda do Flávio. E por quê? Porque a campanha

está tendo que lidar com uma série de de bombas. Primeiro estoura a questão do filme. Aí há quem se discuta. Não, mas não é irregular, mas tem quem discuta no âmbito da ética. Olha, já sabia que o cara era um bandido e mesmo assim continuou pedindo dinheiro. Aí tem o

Mário Frias, o deputado, que falou que em 15, 20 dias ia apresentar ali a prestação de contas do filme. Esse tá igual e Bane Rocha. Nunca vi, nunca sei, eu só oo falar. Também não teve. É evidente que houve ali e eh um desgaste do capital político que havia. Isso,

insisto que o Lula ele ainda não começou a colocar a máquina do PT. Ele vai turbinar Bolsa Família, Pé de Meia, Luz para Todos, eh, Reforma Brasil, todos os incentivos possíveis desses programas sociais. Então, quer dizer, eu tô achando que daqui a pouco a direita tá perdendo para ela mesma. Enfim, missão difícil de Rogério Marinho, Rogério Marinho, coordenador da campanha de Flávio, tendo que apagar o fogo que é causado dentro da própria casa e não de fora. É o que eu falo, Rogério Marinho acho que tava esperando ataque do Janones, do Jindberg, do Lula, eh, do Jax Wagner, do Delúbio, eh, do Dirceu, todo esse pessoal agora não da Michele, né? Então, a situação hoje que lá atrás

foi muito positiva, Flávio nem havia começado a campanha e tava já empatado com o Lula. Agora é um momento ruim que passa a campanha de Flávio Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Sab, eu estava aqui conversando com a Anne e também com o Lucas Lencin nos bastidores a respeito de de um dado interessante dessa pesquisa que tem a ver com a rejeição dos pré-candidatos à presidência. e me deparei, vamos sempre ressaltar, né, meu amigo Lucas Saba, a gente traz aqui as pesquisas, né, não apenas no Café com a Gazeta do Povo, mas a própria Gazeta do Povo, o nosso jornal digital aqui traz a matéria também, as pesquisas são trazidas para que a gente possa cobrá-las também depois, né, em relação a esses números. No no no no que diz respeito à rejeição dos pré-candidatos à presidência, nós temos uma liderança aqui dos mais rejeitados. O Aécio Neves,

pré-candidato pelo PSDB, Atlas Intel mostra aqui que ele é citado por 54% dos entrevistados como um político em que não votariam de jeito nenhum. Maécio Neves. Na sequência aparece o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, com 53. E apenas na terceira colocação aparece o Lula com 48,6% de rejeição. Então, um um uma das questões interessantes aqui dessa pesquisa Atlas Intel, eu vou pro centro do nosso estúdio porque nós temos, An, você pode falar obviamente dessa questão da rejeição se você quiser, mas temos artes, temos artes aqui também mostradas já pelo Lucas Saba trazendo no nosso telão em relação ao primeiro turno, o Lula com 46.3% com 3%. Liderando esse

primeiro cenário, Flávio Bolsonaro com 36,6%, seguida do seguido do Renan Santos do Missão 7,8%. E aí nós temos ali estagnados Romeu Zema, aliás, perdão, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, aliás, Romeu Zema caiu bastante, mas esse é o cenário de primeiro primeiro cenário, né? Temos o segundo também, né, meu amigo Lucas Lensim. H, Lula segue à frente no segundo cenário, 47,2 contra 36,3 do Flávio Bolsonaro. Eh, e ainda uma questão relacionada ao segundo turno, meu amigo Lencim, que temos o Lula também liderando ali 48,8% contra 42,3 do Flávio. O que te chama

mais atenção nessa pesquisa Atlas Intel e também queria que você falasse um pouquinho dessa rejeição que é no mínimo curiosa, né, você ter a Neves ali nessa liderança da rejeição com o Lula apenas na terceira colocação. Sempre lembrando lembrando aqui as ressalvas que nós fazemos as pesquisas, né? Não, perfeito. E falando em rejeição, o Saba trouxe aqui o ponto que a gente viu no primeiro, se puder colocar aqui, Lucas, o primeiro das artes. A gente tem, como o Saba destacou, o Renan Santos com 7.8,

Ou seja, um crescimento muito grande se tornando, de acordo com esse cenário, o terceiro, né, logo depois dos dois que, em tese devem ir ao segundo turno. Só que o que que é interessante, Guilherme, dessa pesquisa que quando a pesquisa analisa o cenário de segundo turno, os nomes são muito parecidos em relação ao percentual. Ou seja, a gente tem o Lula contra o Flávio Bolsonaro, o Lula com 48.8 e o Flávio com 42. Lula versus Michele. A Michele vai para 38. O Lula

segue com 48. Acho que dá para tirar, Lucas, da imagem que eu tô falando sobre a matéria da Gazeta. Quem tiver interesse, abra a matéria que tá bem detalhado isso. A gente tem também o Lula contra o Caiado. Caiado com 39, o Lula segue com 48. Lula contra o Zemo, o

Zema com 38, o Lula com 48. E daí quando chega no Lula contra o Renan, é o cenário em que o Lula tá maior do que todos os outros, ou seja, 49.2. E o Renan tá a 10 pontos a menos do que quase todos os outros, incluindo aqui os competidores que estão bem abaixo deles. Então o Renan aparece com 29 num eventual segundo turno. E isso é o

preocupante quando a gente vê o nome do Renan Santos, porque ele cresce numa tentativa de ser contra todos e tudo, né? Então o Bolsonaro não presta, Michele não presta, o Lula não presta, ninguém presta, só o Renan presta. E aí quando se ele fosse, né, hipoteticamente pro segundo turno, a gente vê o que acontece com o restante do eleitor, que ele é contra, simplesmente não vota nele, ele tem uma alta rejeição. Então é por isso que eu vejo essa candidatura do Renan Santos como muito perigosa, porque ele até consegue cativar alguns jovens ali num discurso contra todos e a gente tem que moralizar e aí ele muda a pauta. Antes ele era, o MBL, era liberal, defendia valores e ideias. agora defende

o que o Renan Santos fala. Então, se o Renan Santos fala agora em eh morador de rua, essa é a pauta. Se fala na causa pet, essa é a pauta. Então, eu vejo essa candidatura como perigosa, não por conta dessa eleição, mas por algo que pode ser construído no longo prazo. Inclusive, a gente entrevistou nos Rodeios o Fernando Holiday, que era do MBL, e o que ele falou me chamou bastante atenção, porque ele disse que a preocupação dele em relação a essa candidatura é que ele vê que isso pode se transformar em algum grupo totalitário mais paraa frente. E

eu compactuo com esse posicionamento do Fernando Hollid. Além disso, eu conversava com você, Guilherme, sobre algumas coisas interessantes nessa pesquisa, que é o seguinte. De acordo com essa pesquisa, Fernando Hadad ganharia de Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno, 46.42. Não só o Fernando Hadad, como Geraldo Alkmin ganharia de Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno. Isso é muito

suspeito. como que o Geraldo Alkmin, o que chamam, né, de picolé de chuchu, alguém que não fez nada de relevante nesse mandato, além de só abaixar a cabeça para pro Lula e seguir a cartilha de estar e o que me mais me destacou nesse mandato todo de Lula e Geraldo Alkmin foi a visita do Alkmin à posse do Camenei do Irã. ele esteve ao lado de um dos piores ditadores da humanidade. É, então, de acordo com essa pesquisa, o Alkminha de Flávio Bolsonaro, o que é, na minha opinião, extremamente suspeito, não só o Alkmin, como o Hadad também, que também quando a gente olha a perspectiva de todo esse mandato, o Hadad ganhou muita relevância, muita, porque choveu o meme chamando ele de taxado. Esses dias, inclusive, eu tava no restaurante e a mesa do lado comentava sobre o taxad agora, né, no já em junho, na época era junho, agora a gente começou julho, mas em junho de 2026, quase mais de um ano depois do início desses memes, ele ainda é lembrado como taxad. Eu que tô há anos

eh trabalhando na pauta liberal de defender menor intervenção do Estado, já passei por vários movimentos, nunca vi essa pauta se popularizar tanto quanto quando o Hadad decide aumentar imposto. E aí o brasileiro viu o problema de imposto e criticou horrores o Fernando Hadad com memes gigantescos, né? Tanto de meme que a gente viu e 300 filmes e séries que fizeram o Hadad virar personagem principal. fazendo essa piada. Ainda foi no início da IA, então a IA também foi usada muito para isso.

Ele parou até na Time Square em Nova York como meme. Então a gente tá dizendo que essa figura ganharia de Flávio Bolsonaro no segundo turno. Eu acho extremamente suspeito. O Lula, como eu disse num dos meus comentários hoje, eu até entendo porque é um nome extremamente relevante na política da América Latina como um todo. Lula é forte, a gente tem que cuidar.

Mas a Dad e Alkm ganhar de Flávio Bolsonaro, isso aí não colou para mim não, Guilherme. >> Pois é, minha querida Dani Dias, sempre fica ficam as nossas ressalvas em relação às pesquisas. a gente vai continuar trazendo aqui, obviamente, o nosso nossa obrigação enquanto jornalistas, além de analisar as pesquisas, né, saber como está essa situação, seja ela qual for, trazendo também o registro no TSE, mas também temos que que comentar e opinar em relação às divergências que esses números trazem, não apenas da realidade, mas de outras pesquisas também. Atlas Intel trouxe esses números suspeitos, como disse a Anne, eu também sinceramente, já para começar na rejeição ali, eu não acredito que o Aécio Neves, que foi ressuscitado ali no no que diz respeito ao PL da dosimetria, sendo um dos dos que uniu também e acabou sendo unido também com Paulinho da Força, Michel Temer, de repente ter maior rejeição do que o próprio presidente da República, né? Eu acho isso eh eh muito suspeito também. De

qualquer maneira, meus amigos, aqui nós temos quem esclarece muitos dos assuntos, que é o nosso comentarista e colunista Alexandre Garcia. Segunda a sexta trazemos sempre os comentários dele. Hoje não será diferente. Daqui a pouquinho a gente volta com mais assuntos no café. Vamos lá. Bom dia.

Esse projeto de lei aí de misogenia é mais um um fruto da cultura walk que nasceu lá na Califórnia para tentar eh dar um novo sopro de oxigênio para modernizar pautas de esquerda que não deram certo na União Soviética, nem em Cuba, nem na Venezuela, né? essas maluquíes aí intelectuais. Tanto que eu nem sabia o que era misoginia, sei lá, até 5 anos atrás, talvez, né? Que é uma espécie de ódio às mulheres, imagina só, né? Eh, [risadas] a gente conhecia machismo, feminismo, grosserias, né? falta de educação, falta

de postura, falta de cortesia, mas agora se chama eh misogenia, né? Por exemplo, eu tava pensando Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos defendendo o Flávio Bolsonaro e querendo eh eh criticar Michele, disse que mulheres não sabem votar. Pronto, ele pode ser enquadrado na tal lei de misogenia, né? Porque é uma coisa totalmente subjetiva. Vejam só, eu vou eu vou ler para vocês aqui a definição, né? É incitação à violência,

a restrição, ao pleno exercício dos direitos ou ofensa à dignidade da mulher. Quem e qual é o o a coisa mais sagrada da mulher? A maternidade, né? Quer dizer que esse pessoal que prega o aborto vai ser enquadrado em misogenia? É porque é contra o que é demais sagrado da mulher. Interromper a maternidade,

não é? Eh, outra vai bater boca com mulher, briga de marido e mulher, briga de namorados, sai de tudo, né? Outra coisa é que a constituição, pobre constituição, ninguém mais segue ninguém que eu digo que deveria ser escravo da Constituição, próprio guardião da Constituição, tem que ser escravo, que é o Supremo. Diz que todos são iguais perante a lei, né? Se todos são iguais, por que que não existe a androia, andropatia, né? Eh, que é xingar um homem,

é a mesma coisa. O que vale paraa mulher vale pro homem que são iguais, né? [limpando a garganta] Assim como pecaram aí sobre cor da pele, dependendo da cor da pele, um direito a maior ou menor, né? estão fazendo cada uma que contraria a igualdade, hum, para corrigir desig desigualdades. Eh, aí de repente ninguém mais pode falar alguma coisa, tudo vira crime, todo mundo fica calado. Isso é o quê? Eh, é a

Júlia Zanata lá de Santa Catarina, deputada diz que interfere nas relações humanas. É a censura. a censura no nas relações interpessoais. É um já tem no Código Penal desde sempre calúnia injúria difamação. Tá lá, é só aplicar isso, meu Deus do céu. Mas inventam crimes. É o que eu

disse, se tem, se tudo é crime, nada mais é crime, porque iguala tudo, né? e se implanta uma um silêncio de cemitério. Bom, queria falar sobre segurança pública, que esse é o principal assunto da campanha eleitoral, né? Vai ser eh o Ceará tá num [limpando a garganta] tá num meu Deus do céu, né? Isso é péssimo pro pros candidatos do PT, porque é um péssimo modelo, um péssimo exemplo. Agora tem, eu fiquei sabendo,

eu tava sendo atendido lá e e todo mundo comentando a história dessa fazenda que é de gente que foi candidato do PT aí e que a polícia civil descobriu maconha, muita quantidade de maconha, mas teve que parar de descobrir porque veio ordem de cima. Agora parece que o governador do PT já tá querendo saber porque que parou e tal. O fato é que parou, né? Eh, o crime tomou conta do estado. Eu vi um crime agora, coisa rara em Porto Alegre, num num bairro eh num bairro residencial, né? Eh, um sujeito foi

executado com uns 30 tiros pela pelos estojos da dos cartuchos que estavam no chão, né? Pelo menos os que saíram de armas de pistolas, de armas automáticas ou semiautomáticas, né? E ele ele já tinha sido sofrido um atentado antes. Ele tava de tornozeleira eletrônica. tem ficha policial, foi fazer fisioterapia como resultado do do ataque anterior, né?

O Jaider Ferreira Júnior de 35 anos. Eh, agora aí eu vejo no noticiário, no jornal, né, que os tiros atingiram a região da cabeça. Onde será que fica a região da cabeça? Eu acho que os tiros atingiram a cabeça, né? [limpando a garganta] Que coisa [roncando] incrível, meu Deus do céu. De Brasília, Alexandre

Garcia. >> Alexandre Garcia de Brasília, sempre comentando conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Fica aí mais um motivo, além de todos os outros, para você assinar a Gazeta do Povo R,99 por mês do primeiro ano, que é Recode, tá na tela. o link na descrição do YouTube, meus amigos. Um assunto importante agora, páginas fantasmas de perfis nas redes sociais, eh, gastaram mais de 1,29 milhão nos últimos 3 meses. Sabe para

quê? Para atacar perfis da direita, marketing de guerrilha contra a direita para promover ataques contra os candidatos. A prática foi descoberta pelo jornal O Globo e confirmada pela Folha de São Paulo. Procurada, vejam só, a meta não comentou. Sete perfis com no máximo 400 seguidores cada impulsionaram postagens contra o pré-candidato ao governo de São Paulo, Tarciso de Freitas, e também o senador Flávio Bolsonaro, tentando vincular esse campo político às investigações do escândalo do Banco Master e ao crime organizado. A

estratégia das páginas, segundo a apuração dos jornais, é espalhar uma grande quantidade de postagens promovidas com valores pulverizados numa prática conhecida como marketing de guerrilha. Eu quero saber onde é que está o Tribunal Superior Eleitoral. Onde é que tá todo mundo que fala discurso de ódio, que o discurso de ódio parece que só vale quando eh perfis da direita supostamente atacam os da esquerda. Aliás, não precisa nem atacar, né? Se falar que o Lula é bobo, feio e tem cara de melão, é discurso de ódio, né?

[roncando] Tem esse detalhe. Eu quero saber onde é que tá o Alexandre Moraes para falar sobre esses perfis, sobre essa grana, de onde vem, por que foi, quem tirou do bolso e para para em que bolso colocou. Quero saber, cadê? Porque assim, nós estamos aqui algumas semanas falando sobre essa nova administração do TSE com o ministro Cársio Nunes Marques. Aí ele já começa falando em relação a discurso de ódio, vai ficar atento a isso, atento à aquilo. Cadê o Flávio Dino também para

dizer que chamaram os outros de nomes que ele não gostaria de ser chamado? Como ele disse ano passado, o André Mendonça, que não gostaria de ser chamado de ladrão, que ia fazer uma algazarra, inclusive ia fazer regime. É da minha parte esse regime, porque eu não ia perder a piada. Anne Dias, impulsionamento aí de conteúdo político, muita grana rolando e aí a gente sempre tem que destacar, é a esquerda contra a direita e ninguém fala nada. Presidente da República, ameaça de morte o adversário político, ninguém fala nada.

Ah, se fosse o contrário. Ah, se fosse o contrário nesse caso também, né, Anne? >> Não, prefeito, você ainda falou que se chamar o Lula de Lula bobo, feio, toma toma processo, mas não precisa nem colocar o nome Lula. Lembra daquele caso em que penduraram uma placa escrito ladrão? Não tinha nome, só tinha a palavra ladrão e essa pessoa foi perseguida, foi investigada pela Polícia Federal. Então, é óbvio que são dois

pesos e duas medidas. Esse tipo de conduta, o uso da IA, o uso da tecnologia para avançar ataques vai ser cada vez mais comum. A I tá cada vez mais fácil de você construir perfis falsos, impulsionamento, etc. E se existe o TSE e se existe todas essas resoluções do TSE para equiparar as eleições e e para ir atrás das redes sociais, né? Agora, inclusive com esse avanço do da alteração da lei do Marco Civil da Internet que agora foi regulamentada para as eleições, em que a página agora é responsabilizada pelo conteúdo. Nesse sentido, essa nova

decisão do STF que foi regulamentada deveria já valer para este tipo de perfil. Só que é claro, quando é ataque é direito, daí você espera um pouco mais, aí você denuncia ali no no Instagram e vê se cai, aí precisa de decisão judicial. Mas se for o Lula, se for alguém atacando, você não precisa estar nem na rede social. Se você pendura um cartaz na frente da tua casa falando ladrão e você não tá falando nem do Lula, só coloca a palavra lá, vê se a Polícia Federal não vai bater na tua porta. Então eu acho que nesse caso a gente tem que enxergar duas coisas.

Primeiro é isso, é o claro desequilíbrio entre direita e esquerda na questão da justiça para avaliar as regras eleitorais. Isso já acontece desde 2022. A gente viu o uso do TSE para derrubar perfis de direita, jornais que criticavam o Lula e censurar jornalistas com os termos que eles usavam o Lula. A gente vê agora Jair Bolsonaro calado, silenciado, censurado. E obviamente eh o segundo ponto, primeiro é o desequilíbrio. O segundo ponto é o uso

da tecnologia para desequilíbrio nessas eleições vão ser mais intensos que nunca. Então é claro, a gente critica aqui a justiça eleitoral, mas a gente também alerta que é necessário a gente olhar sempre várias vezes, enxergar a fonte de toda a informação que a gente consome nas redes sociais. cada vez mais fácil enganar o eleitor através de a gente vê esses vídeos de a que imitam ali perfeitamente as pessoas. E aí, nesse caso, eram manchete de jornais que foram usadas para associar o Flávio Bolsonaro ao crime organizado, falando que o Flávio Bolsonaro era o é o mais bandido dos Bolsonaros. Então, é ainda mais fácil de fazer coisas falsas e patrocinar, impulsionar, ainda mais usando esse tipo de robô. Então fica

também o alerta para que você não acredite em tudo que você vê nas redes sociais que muita coisa vai ser mentira daqui para frente. É claro, não dá para contar com a justiça para eh barrar esse tipo de coisa, porque a justiça tá lenta e desequilibrada. >> É isso aí, meus amigos. Lucas Saba, justiça lenta, desequilibrada. Lembrei da Renata Vasconcelos falando Xa capenga. É a justiça mesmo, viu? tá

desse jeito, infelizmente. Acho que você lembra desse episódio aí, mas de enfim, de qualquer maneira, eh, nós temos aí descaradamente, né, esses perfis além do investimento que recebem, fazendo publicações ali à vontade, não acontece nada, não tem um lá no Supremo Tribunal Federal que se manifeste, no TSE também, todo mundo calado. E aí, aquela velha história que nós temos mencionado há algum tempo aqui, sábado, mostra o contrário. Vamos, vamos, vamos fazer um exercício aqui. Flávio Bolsonaro dizendo que Lula merece enforcado.

Um perfil qualquer da direita aí dizendo que a esquerda é isso e aquilo outro. O mundo se acaba. Vai todo mundo preso. Se bobear até a gente é colocado nesse camburão aí, viu, Lucas? >> Ele Gui, Gui, nós tivemos um episódio que retrata muito bem a história do dois pesos e duas medidas no nosso país com a justiça eleitoral. que tinha um pessoal

da esquerda jogando bola com uma com uma bola ali que simulava a cabeça do ex-presidente Jair Bolsonaro. Imagina se isso acontece com o Lula, né? Como eu falo, a história do Adélio Bispo, cadê quem mandou matar Jair Bolsonaro? Imagina se fosse o contrário, um ex-militante do PL no auge ali com o Lula liderando as pesquisas, dá uma facada com o Lula, ele não consegue ir nos debates, não consegue ir pra rua, não consegue fazer campanha. A verdade é essa. E aí depois, ah, não, é um lobo

solitário, é meio maluco, coloca ele, interna ele e tal e por isso ficou. Tá aí a facada foi em 2018, 8 anos depois a gente passou a eleição de 18, passou de 22, vai passar de 26 e não se tem uma resposta quanto a isso. Flávio, eh, temos essa questão e o que mais me surpreende e é por parte das redes sociais, do Tribunal de Justiça, do Tribunal Eleitoral, ninguém tá vendo. meia dúzia de perfis são criados do dia paraa noite, gastam quase R 2 milhões deais para falar mal de dois candidatos da direita e ninguém acha isso normal. Quer dizer, se você criar uma conta hoje e sair turbinando ela em milhões, uma conta que não tem seguidores, que não segue ninguém, que não tem foto de perfil, ninguém vai desconfiar, sabe?

movimento suspeito, ninguém vai desconfiar disso, >> não. Principalmente de onde vem a grana, porque se falar de liberdade de expressão aí não faz muito sentido. A grande questão é o dinheiro feito para impulsionar, falar mal de candidato, todo mundo faz. Agora pegando essa lista, eu já iria falar da cabeça do Bolsonaro, nesse futebol com a cabeça do Bolsonaro, que foi tratado como legal, como eh falaram que isso aí pode. O Flávio Dino depois ainda disse que chamar alguém de fascista ou de nazista sem esta pessoa ou ser faz parte do debate público. Agora o monarca teve que

se exilar, virar um exilado político por dizer que Flávio Dino estava um pouco acima do peso. Quer dizer, uma realidade não pode agora, eh, mentir aí pode mentiu. O Flávio Dino diz que pode e faz parte. Agora falar a verdade, o Flávio Dino diz que que proíbe. Eu quero pegar um texto eh que eu escrevi faz um tempo só comentando sobre as 10 maiores, tá?

Não são todas, não é extensivo. As 10 maiores fake news que eh o PT eh usou para se eleger, porque o Sr. Alexandre Moraes disse que eh candidatos que ganharem com fake news terão sua candidatura casada, né, com aquele jeito lá dele. Eh, não seiam onde que não é lei pode dizer isso. Ou seja, o que o Alexandre de Moraes decidir, eh, ele vai definir quem é que vai ser de fato eleito. A pessoa foi eleita com maioria

de votos, mas o Alexandre de Moraes se resolver decidir, não tá mais eleito. Falaram, falou isso com toda naturalidade. Eu quis ajudar o ministro Alexandre de Moraes colocando as fake news que ajudaram a eleger o Lula, só que rapidinho, tá? Bolsonaro prometeu entregar o Brasil a Satanás na maçonaria. Eu tinha colocado até o print da foto aqui de como eles estavam divulgando. Bolsonara canibal, lembra

dessa história? Bolsonaro aproveitou acabar com o feriado de 12 de outubro. Isso aí foi o Bruno Sartor que saiu divulgando para cima e para baixo, especialista em deep fake. Color iria voltar e confiscar as aposentadorias. Isso aqui é divertidíssima porque o Bolsonaro estava reclamando das fake news que faziam com ele. Aí ele diz no

vídeo, né? Daqui a pouco vão dizer que eu vou confiscar os aposentadores igual color. Que que André Janones faz? Corta a sua frase, né? Eu vou confiscar as aposentadoras igual color e posta assim no seu perfil. Ai gente, não sei se é

verdade com verifiquem antes de sair espalhando por aí, né? Olha nível baixo de moralidade desse ser humano, né? O tal do celular do Bebian, a mesma coisa. Janones falou que tinha o celular do Bebiano iria acabar com Bolsonaro. Depois confessou em livro que isso aí era fake, que isso aí foi invenção dele.

Tudo normal. Cadê alvo de CPI, CPMI das fake news, alvo de inquérito das fake? Não, ó lá tudo numa boa, né? que o Bolsonaro teria almoçado com Guilherme de Pádua, era amigo da Flordeles e do goleiro e e chamaria o goleiro Bruno como secretário, tá? Foi divulgado. Os

107 móveis em dinheiro vivo. Lembra dessa história também, né? Que eles tinham negociado 107 móveis com dinheiro vivo. Na verdade era dinheiro em espécie, ou seja, eles não negociaram em dólar, não negociaram em yene, negociaram em real. Aí eles pegaram todos os familiares do Bolsonaro em mais de 30 anos. Tinha um cara que ele foi

casado, salv engando, acho que com a irmã do Bolsonaro e ele era corretor de imóveis. Simplesmente, nossa, estão negociando imóveis, a família que negocia imóveis para cima e para baixo. Isso assim na na véspera da eleição, tá? Para não dar tempo de você reputar. Bolsonaro iria acabar com SUS, com salário mínimo com auxílio Brasil. O

Bolsonaro confessa a pedofilia também, simplesmente pela aquela mania dele, usar a palavra pintou o clima para tudo. E o vídeo tava inteiro, ele tava conversando com venezuelanas querendo falar sobre a ditadura na Venezuela. O orçamento secreto que é pior que o petrolão. Depois a própria Folha de São Paulo que adorava fazer isso, ela se confundiu, né? Falava: "Ah, existia o orçamento secreto". Ela se confundiu com

os próprios termos que que ela usava. Ou seja, ah, e teve mais uma, tá? Bárbara Gância, inclusive, né? Foi foi envolvida nessa. Porque lembra quando o Lula subiu no Rio de Janeiro no no comorro com o bonezinho CPX, aí saiu a mídia inteira fala: "Não, gente, CPX é uma gíria que significa companheiro. Não tem nada a

ver com as com os traficantes ali do morro". E aí você vê até a população do Rio de Janeiro falando assim: "Tá bom, então faz o seguinte, ó, pega um bonezinho escrito CPX, sobe o dona Marta, sobe na Vila Isabel, sobe o Laranja, sobe onde você quiser, vai lá ver quanto quantos minutos você permanece vivo, né? Com bonezinho CPX". Eu mesmo fiz uma reportagem mostrando a polícia, a polícia eh eh averiguando, falando assim: "Olha, tem aqui um CPX". Quer dizer, o cara é do complexo do alemão, o cara da eh dos traficantes de lá. Era um código de tráfico. O Lula

tava lá com bonezinho. Que que a mídia faz? Ela aproveita suas as de ines de esticagem de fatos e diz: "Ai, se você falar isso do Lula, você que está divulgando fake news e você precisa ser censurado. Onde já se viu?" Não. A

polícia, a polícia que lida com tiro de traficante discorda dessas agências ridículas. Eu fiz até, tive até que fazer uma reportagem comprovando isso lá na época. Então assim, tudo o que o PT faz tá liberado, tá liberado. Pode mentir, pode censurar. Ele mente e censura, né? Eh, agora se a direita

falar qualquer verdade, não pode. Enquanto isso, eu quero saber de onde vão milhões aí, de onde vem esse dinheiro para ficar atacando Jair Jair, Flávio Bolsonaro até o Tarcísio aí no meio da jogada. Ou seja, tem gente com muito dinheiro colocando, fazendo uma campanha antecipada. E ninguém vai verificar de onde vem esta grana. Quer apostar quanto? Que na hora

que que isso aí não vai ser investigado, óbvio, né? Mas se investigassem, né, seria ver dinheiro de fundo partidário, dinheiro estatal, de alguma forma financiando justamente essas mentiras na internet. >> O correto assim, né, se a gente pensar numa democracia séria, livre, etc., Correto? Era que nós apenas tivéssemos perfis verdadeiros na rede social e não.

Hoje você cria uma conta, você coloca um nickname ali que você inventa, um e-mail que você criou 5 minutos atrás. E é isso. Se você ao criar um perfil na internet colocasse seu nome completo, CPF, validado, eh, como inteligência de dados, o endereço onde você mora, etc., Porque qualquer problema que você criasse naquela rede, eles teriam ali os seus dados para saber quem que tá fazendo aquilo ali e você responderia por isso, não um perfil fake. Problema é que com o inquérito das eh do fim do mundo liderado por Alexandre Moraes, se isso que eu falei agora acontecer, vai virar mecanismo de perseguição por parte do STF, por parte do TSE, e aí vira um problema, né? Mas enfim, no mundo ideal

seria isso. Bom, seguindo por aqui, nós falávamos da questão do Banco Master ontem, estão lembrados? Agora temos Carlos Viana, o ex-presidente da CPMI, do NSS, alertando para uma tentativa de cancelamento de provas. Vamos ver o que disse o senador por Minas Gerais. Ele tá preocupado que da maneira como as provas foram coletadas, podem querer cancelar. Eh, o a a os

celulares apreendidos do Vorcaro foram quase oito, se eu não tiver errado, mais 10 computadores. Nós temos eh a fala de Carlos Viana. Exatamente. Vamos colocar então. Olha lá, ele falou ontem no Twitter, depois até deu entrevistas sobre isso e tal. Ele que ganhou eh

notoriedade e conhecimento nacional depois de presidir a CP a CPMI do INSS. Olha lá, Daniel Vorcar do Banco Master agora estuda anular as provas extraídas do próprio celular, as mensagens que comprometem o banqueiro, as conversas apontadas pelos próprios investigadores como principal prova do caso master. Tudo que ele quer agora é fazer desaparecer. E não é só isso. Tentou delação, fracassou. Tentou reaproximação

com a PF e a PGR, fracassou de novo. Sabe por quê? Porque o rastro financeiro condena. Quem não deve não teme investigação. Quem não deve não corre para anular prova. Não haverá manobra.

Não haverá brecha técnica que a pague. Bilhões desviados às custas do país. A verdade demora, mas chega. Vamos até o fim. Lembrando que nessa listinha do Carlos Viana, Flávio, faltou um item aqui, que foi o item de que o a defesa tudo também tentou uma aproximação que não deu certo com o próprio ministro relator André Mendonça, que não foi pra frente. Então, enfim, eles tentaram de

todos os jeitos e há um certo desespero porque agora ele retorna a Papudinha sem data para sair de lá. Flávio, quero ouvi-lo sobre essa possibilidade aí de Carlos Viana, eh, a fala do Carlos Viana, ou melhor dizendo, e há quem diga que não haverá mais delação de Vorcaro. >> Olha, não sei se isso é uma boa notícia ou uma notícia ruim. Na verdade, ninguém sabe e tá tudo sendo muito ajeitado, com muito cuidado. Agora a gente precisa voltar um pouquinho no tempo para lembrar de como tudo isso aí começou.

Eh, já é a terceira ou quarta tentativa de uma delação do Vorcaro. E pelo visto, tá? Eh, eu já comentei isso mais de uma vez, né? Às vezes eu eu tenho um otimismo e toda vez meu otimismo naufraga. Porém, neste caso aqui com André Mendonço, até agora tem se mostrado bastante real, porque tudo levava a crer. Pelo que a gente

conseguiu ver pipocando no noticiário, é de que o Vorcaro queria fazer uma delação sem envolver os peixes grandes e isso não foi aceito. Ou seja, ah, você vai falar lá do da tia do café, do motorista, do não sei mais o quem, mas aqueles caras que azeitam de fato o sistema, aí todo mundo é inocente, né, meu amigo? Aí não tem um único ali que deu problema. Você não vai citar deputado, você não vai citar o Gumota, por exemplo, que tem uns casos ali, salv engano, com a cunhada dele, né, irmã cunhada, agora nem lembro mais. Você não vai citar, por exemplo, os fundos de pensão lá do Amapá, você não vai citar eh a Rio Previdência, você não vai citar eh as suas ligações ali, ligações literalmente com o Alexandre de Moraes ou, por exemplo, você ter visto, né, o Alexandre de Moraes assistiu a vitória de Donald Trump eh na mansão do Vorcaro, né, num bunker que existe na mansão dele fumando charutos lá lá dentro. Ou seja,

e depois o próprio Alexandre de Moraes vai julgar o caso. Eh, parece que o André Mendonça tá segurando ali, tá segurando firme esse negócio falando: "Mas que história que é essa?" Eh, não, não aceito delaçãozinha. Só existe delação traçalhadora. Só existe delação assim que pega a república inteira, faça a terra arrasada. Tem que parar parecer

ali uma um um sítio de demolição eh quando termina. Pelo visto é o que tá acontecendo, porque foram muitas tentativas. Eu vou lembrar de um caso muito grave que infelizmente ele saiu como uma notinha de Oldapé na mídia, mas vale a pena ser lembrado. O advogado do Vorcaro bateu boca com André Mendonça e ele fez uma seguinte ameaça pelo que saiu na na grande mídia de que ele iria dizer: "Ah, senhor André Mendonça, se o senhor não aceitar essa delação, eu vou mandar pro restante da turma. Eu vou mandar pro plenário inteiro do STF e aí você vai perder este voto. Ora, presta

atenção. Se isto for verdade, pelo visto é porque não teve reclamação nenhuma e o advogado depois saiu da defesa do do Vorcaro. Neste caso, o André Mendonça você exigiu respeito, falou: "Mas que história que é essa? Não existe esse negócio de, ah, não gostei de você, então vou mandar pros outros". Mas o principal, primordial aqui é o conteúdo dessa ameaça. Ou seja,

o André Mendonça não aceita. Aí você vai tratar o restante do STF como se fosse uma segunda instância do próprio STF. Muita gente tá tem feito isso, infelizmente. Ora, primeiro lugar, não é assim que funciona. O STF já é terceira instante, não existe essa coisa. Ah, não

gostou, então eu vou vou mandar pro resto. Mas o principal que o conteúdo é uma bomba atômica mesmo ou aquela bomba de desenho animado, sabe? Fazendo o tempo todo, é o seguinte: o advogado está dizendo que vai mandar pro restante do STF, porque o restante do STF vai proteger o Vorcaro. Você entendeu? Obrigatoriamente só existe esta conclusão. Peraí, e por

que que o STF vai proteger o Vorcaro? É aqui que tá o nó das víboras, onde assim você está vendo como você fala abertamente que um um tribunal está protegendo o próprio Vorcaro. Vamos lembrar que o Vorcaro ele financiou eh conferência do lead do Brasil em Nova York. Quem é que tava lá? Lembra, por exemplo, de uma famosa frase, né? alguém interpelar o

Barroso no meio da rua em Nova York, falar de um código lá que não dá nem não pode nem falar do de que código que é no Brasil, né? Fala aquele código lá Barroso. Barroso só ver e fala perdeu a mané não mola. Coisa mais vulgar, mais baixa, esteticamente repugnante o que Barroso faz, tanto na forma como conteúdo. Quem que tava financiando aquele evento lá mesmo? André,

[limpando a garganta] o o Daniel Vorcaro. Exatamente. O Daniel Vorcar e Bancomas. STF em Roma, mesma coisa. STF em Paris, mesma coisa. STF em

Londres, mesma coisa. Tudo financiado com dinheiro do próprio Vorcar. Aí o advogado vai me dizer agora que ele não vai aceitar o André Mendonça jogando e vai mandar pro restante do STF, porque no restante do STF presume-se que o Vorcaro vai est solto. Opa, pera aí. Isso significa que vorcam ele não comprou advogado, parece que ele tá tentando comprar juiz. E agora, né, se

eh tentando melar todo este cenário, falando: "Ah, mas veja bem, olha só, tem isso, tem aquilo, vou tentar dar uma enrolada com com tudo isso." Parece que André Mendoso fez o que que ele deveria fazer, ou seja, ah, você não quer abrir a boca, você não quer apontar para cima, porque apontar pro lado é fácil, apontar para baixo é mais fácil ainda. Eu quero ver você apontando lá para cima. Mandra Mendonça bateu o pé, falou assim: "Então, negócio o seguinte, meu amigo, volta paraa papuda lá e você vai tomar um banho, sabe, com um buraco lá saindo água da parede, porque a papuda deveria est cheia de vorcaro, deveria estar cheia de ditador, deveria est cheia de corrupto e tirar todos os presos políticos, que é uma escrescência. Não existe país livre com preso político, é uma coisa exclusiva de ditadura. tirar

todos os presos políticos de lá para colocar toda a turma do Vorcaro no lugar.

>> Obrigado, Flávio Morgenstand, sempre com seus comentários brilhantes. Nos vemos amanhã, Flávio. Valeu, meu amigo. Um abraço. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado,

Guilherme, Ane. Muito obrigado para todo o nosso time, principalmente, obviamente, para toda a nossa querida audiência. Amanhã estamos aí. Valeu, Flávio Guilherme. Seguindo aqui na pauta de Carlos Viana, por um momento nós achávamos, acho que era quase unanimidade, que Vorcaro iria delatar.

Restava saber quando. Agora parece que depois de duas negativas a sua proposta de delação fragilizada e seletiva, ninguém nem sabe mais se ele vai ou não delatar Gui. >> Pois é. E agora o celular, que era a única esperança, né, da sociedade, ou pelo menos os celulares do Vorcaro também entram nessa situação, meu amigo Lucas Saba terrível. A gente vê um um algo como isso acontecendo no nosso país. E vamos também destacar, sabe, que

nós temos a conivência de muitos parlamentares, infelizmente, né? Especialmente quando a gente olha pra presidência do Senado, pra presidência da Câmara dos Deputados, eh sujeitos que estão envolvidos também nesse escândalo são citados, né? que no mínimo a gente esperava o seguinte: se eles são citados e são inocentes, então vamos investigar, já que eles se disseram dentro da legalidade, aliás, eh queriam inclusive expor, acusar o um dos jornalistas que acabou sendo envolvido também, né, em uma dessas reportagens como culpado de ter de terem citado o nome do do presidente do Senado, da viol Columbri. Então, já que tão são tão inocentes, vamos lá, vamos investigar isso tudo, não, vamos deixar de lado. E aí você tem também no STF Gilmar Mendes dizendo que o problema passa muito longe da Praça dos Três Poderes. Você vê o líder do governo ou

ex-líder do governo no Senado dizendo que não tem nada a ver com isso. Recebe o afago, a solidariedade do presidente da casa também da Vial Columbri. Lá na Câmara, Hugo Mota falando que tudo que fez é normal, tá tudo certo. Quer dizer, o caso master virou uma invenção da imprensa e da polícia aqui, né? Ninguém tinha nada para fazer. Quer saber? Vamos

colocar um escândalo aí à toa. Vamos dizer que esses políticos têm relação com isso, mas na verdade é tudo mentira. E acaba mais uma vez um escândalo desse tamanho se tornando algo para o olhar da sociedade que não vai ter resultado, não vai ter solução. Ali, infelizmente chegamos a esse ponto. Lembrando aqui que o senador Carlos Viana fez um trabalho muito eficaz também na CPMI do INSS, que no final das contas, assim como todos os outros escândalos, foi jogado para debaixo do tapete. Aqui a

Gazeta continua e continuará falando sobre o escândalo do INSS, especialmente as relações de Lulinha, Frei Chico e tantos outros aí envolvidos que tem relação direta com o presidente Lula, inclusive sanguínea. Mas temos no na figura do senador Carlos Viana alguém que tem batalhado para que esses assuntos possam seguir em frente. Aí voltamos a dizer, Anne, mora ali no André Mendonce, na investigação também da Polícia Federal, a chance que a gente tem de desvendar esse mistério, porque quanto mais políticos aparecem, nesse caso master, todos eles com ligação com o Daniel Vorcaro, parece que o esconderijo da investigação fica ainda mais profundo, mais obscuro. Ninguém quer investigar o caso master e isso já diz muita coisa, né, Anne? Perfeito, Guilherme. Era exatamente esse ponto que

eu iria destacar depois do comentário do Flávio Morgensan, que é o trabalho que foi desenvolvido por Carlos Viana ao presidir a CPMI do INSS num dos maiores escândalos da história do país. Algo vergonhoso de fato, porque a gente tá falando de bandidos que tiraram dinheiro da conta bancária de idosos e aposentados brasileiros. É algo vergonhoso, mas Carlos Viana presidiu a comissão, teve gente que saiu presa de dentro da CPMI, no meio da das suas falas, o Carlos Viana decretou perisão e botou na cadeia gente que roubou dinheiro dos idosos. E aí o que é o que é mais triste nisso é ver o fim que essa CPMI teve, que foi basicamente ser arquivado, o relatório rejeitado, não foi prorrogada, porque tem corrupto que toma esse tipo de decisão, porque quando cai no STF o pedido para prorrogar a comissão, não pode prorrogar porque é inconstitucional. Tudo é inconstitucional. Tudo que afeta o

sistema é inconstitucional pelo STF. Enfim, a gente vê esse brilhante resultado que acabou em nada, né, com exceção da exposição que que teve ao caso. E aí o presidente da CPM tá falando: "Ó, galera, agora o Vorcário quer apagar as provas do celular. Ele não conseguiu delatar, ele não conseguiu se aproximar com a com o André Mendonça, como disse o Saba, e agora ele vai apagar tudo que tá no celular. Então, se o celular é a única fonte de provas que tá trazendo algum tipo de investigação para esse caso, o Vorcaro está prestes a apagar as provas. Olha a gravidade dessa

denúncia. É algo extremamente preocupante pra gente. Eh, mas fico contente com a postura do Carlos Viana. Espero que mais parlamentares se somem a ele e que impeçam esse absurdo de acontecer. E mais do que isso, como disse o Flávio Morginstein, que coloquem na cadeia, tirem os presos políticos e coloquem na cadeia todos esses corruptos que contribuíram pro caso do Banco Master.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Assunto que a gente vai continuar falando, é claro, aqui sempre importante. Aliás, a gente não pode deixar passar que investigações como essa sejam feitas de forma responsável e imparcial. Agora, é muito estranho, apesar de ser obviamente eh algo que infelizmente tem acontecido na nossa república, quando isso envolve diversos parlamentares e e os mais fortes, né, geralmente nada vai paraa frente. Começa ali, começou ali com o Ciro Nogueira também em relação às mesadas. Nós

falamos também sobre a questão envolvendo o filme Dark Horse. Mencionamos também o Davi Al Columbri, mencionamos Jack Wagner. É claro, a gente não pode esquecer dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, dos acordos aí contratos com a Viviane Barça, esposa Alexandre Moraes, e nada vai pra frente. Nada vai pra frente. Parece que foi um sonho, uma ilusão o caso master diante de tudo isso, sem contar também a situação envolvendo o INSS. Meus amigos,

temos comentários. Eu vou primeiro comentaristas, né? Vou me despedir da Anne. Anne, 8:34. Muito obrigado, viu?

Você volta amanhã, né? Amanhã, 7 da manhã, estarei aqui. >> 7 da manhã você estará aqui. Temos pessoas aqui, meu amigo Lucas Lencin na Oh, rapaz. Paulo Briguet tá aqui conosco. Muito bem-vindo, Briguê. Um bom

dia para você. Seja bem-vindo. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Bom

dia a toda a nossa audiência. Começando julho, né? Já estamos em primeiro de julho. Que beleza, né? Estamos em primeiro de julho aí, mês 7 de 2026. Meu amigo Paulo Brigue, eu

quero questioná-lo a respeito de Carlos Viana, também se alerta que ele faz para o risco de anulação de provas. É, é interessante, né? No nosso país a coisa começa a aprofundar. Vi de Lava-Jato, né? Gilmar Mendes achava Lava-Japa maravilha. começou a chegar num pessoal

que ele não queria muito, aí virou a a coisa mais bizarra do universo. Agora nós temos esse alerta feito pelo Carlos Viana, repito, fez um trabalho muito eficaz ali na questão da CPMI, do INSS e vê eh esse perigo acontecer aí nessa nessa questão envolvendo o caso master. muitos parlamentares envolvidos e parece que a investigação vai ficando para trás, meu amigo. Brigueir, >> Guilherme, primeiro eu queria somar os meus elogios ao senador Carlos Viana, que fez um belíssimo trabalho na CP, na CPMI do INSS. Esse trabalho que foi que o governo tentou sabotar de todas as maneiras, mas que ele de uma maneira muito serena e muito eficaz conseguiu levar até o fim.

Apesar de não ter sida, apesar de não ter sido aprovado o relatório da CPMI do INSS, eh, o Brasil inteiro viu o que aconteceu ali, né? Inclusive o envolvimento do Lulinha, do filho do ocupante da presidência, né, acusado de receber aí eh uma mesada do careca do INSS. Então, o Brasil inteiro viu isso graças à atuação eficaz do Carlos Viana. Eh, esse risco da da anulação de provas é uma coisa terrível, né? Teria assim, é uma coisa que realmente não pode acontecer. O Vorcaro, ele está tentando

fazer, tentou algumas vezes fazer o que eu chamo de sabor delelação, né? Ele tentou fazer isso, aquela delação seletiva, aquela delação que só entrega os nomes que interessam ao sistema, a delação do boi de piranha. Isso que ele tentava fazer. E ao mesmo tempo, para que ele possa fazer, veja só, para ele fazer esse tipo de delação seletiva, a delação que interessa ao sistema, ele precisa destruir as provas. Porque nos celulares do Vorcá estão as provas, né, de todas as pessoas com quem ele conversou, de todos os amigos dele, de todas as relações que ele estabeleceu com os três poderes da República.

E tem gente muito graúda nessa turma, tem gente muito forte, muito poderosa. E é exatamente isso que ele quer eliminar. Isso é gravíssimo. Eu me eu me junto aqui ao Flávio Morgenste quando disse: "É preciso esse esse esse cara precisa passar um tempo na papuda para refletir, tá? Sobre o que ele vem fazendo, porque delação seletiva, sabor delação, é a última coisa que nós podemos aceitar. Realmente é

inaceitável. E nós precisamos eh levar esse caso master até o fim. Até o fim, de qualquer maneira, porque é um caso que envolve, como eu disse, todo o sistema político. Então, eh nós não podemos deixar que isso aconteça, que essa delação seletiva, né, seja feita, que essas provas sejam destruídas. Realmente não podemos deixar que isso aconteça.

E eu me somo a vocês, Guilherme, no na Eu eu achei excelente isso que o Flávio disse. Nós temos que libertar os presos políticos e colocar no lugar deles os corruptos e os ditadores. É isso que a gente precisa fazer hoje, isso que vai passar o Brasil a limpo. Se a gente tirar os presos políticos inocentes que estão hoje, que tem as suas vidas destruídas, que estão hoje na prisão, tirar os presos políticos da cadeia e colocar no lugar deles os corruptos e os ditadores. >> Meu amigo Paulo Briguer, vamos passar lá para São Paulo com o Lucas Saba, porque tivemos troca de comentarista aí também, Saba.

É isso, Guilherme Oliveira, o Café com a Gazeta agora recebe Rodrigo Constantino para comentar essa questão também envolvendo o Banco Master, mais uma das novelas brasileiras, mas essa não é de autores conhecidos. A gente se pergunta, consta, quando tudo isso vai ser esclarecido de fato. Eh, enfim, nós temos o Carlos Viana, o Guilherme elogiou, a Anne, o Flávio, o próprio Paulo Briguet elogiou a postura de Carlos Viana à frente da CPMI do NSS, que vamos combinar, foi muito além do escândalo do NSS. começou também a realizar algumas diligências, investigações envolvendo o Banco Master, vários escândalos ali, porque a gente percebeu que a teia do careca do NSS, do escândalo que desviou 6 bilhões com b de bola dos nossos aposentados e pensionistas, não ficava apenas na esfera dos sindicatos e das associações, ia para além disso. E ao que tudo indica, também esbarra em Daniel Vorcaro ali nos fundos é de previdência em alguns estados estratégicos, entre eles o Distrito Federal e Bane Rocha. Brinco

aqui, tacou uma música de Zeca Pagodinho como Caviar. Nunca sei, nunca vi. Eu só ouso falar. O governador fugiu, ninguém sabe onde ele tá. Leão segue tocando o estado. Mas a questão que fica, enquanto

a gente conecta com o Rodrigo Constantino, nós temos essa a delação do Vorcaro. Eu acho que é uma delação. Ele apresentou duas delações fracas, mas acho que não tá descartado a possibilidade dele apresentar uma delação real para que o caso possa andar. Até porque a Polícia Federal tem a a Polícia Federal tem o todo esse material, celulares, computadores, Gui e etc, mas falta conectar alguns pontos. Evidentemente há algumas lacunas e isso tá claro. Então ele vai ajudar a

preencher essas lacunas. Por exemplo, o contato de 129 milhões da Viviane Bars. Ah, mas foi pago só 60, só 70. Tudo bem. E por que que outros escritórios de advocacia eles eh realizavam o mesmo serviço de Viviane Barce, mas recebiam 10, 20, em alguns casos 50 vezes menos?

Isso tudo é ele que vai falar, ele que vai deixar a Polícia Federal na cara do gol. E uma delação premiada bem feita, ela encurta o processo, ela abrevia as investigações, porque já te deixa na marca do pênalti. A própria operação Lava-Jato, boa parte do sucesso atribuído a ela é por conta de várias delações, quase uma centena de delações que começa lá atrás com doleiro, etc. e depois vai aumentando. Mas sem dúvida nenhuma, e eu sigo e esperançoso com a delação do Vorcaro, porque acho que ele vai poder responder muita coisa e a partir do momento que ele sentar na frente do André Mendonça, do Ministério Público Federal, de um representante da Polícia Federal e passar tudo a limpo e falar de peito aberto, por exemplo, da Viviane Barcia, do Diasto Tofle, do Alexandre Moraes, do empréstimo que fez a irmã do Hugo Mota, a cunhada Teve também de Davi ao Columb. A hora

que ele passar aí, meu amigo, aí cai metade da República. É isso que tá todo mundo aguardando. Mas ele não pode fazer uma delação seletiva e nem que tenha mais blindagem do que qualquer outra coisa, porque os celulares já nos contam muitas coisas. O que que a gente já sabe? Me ajuda vocês que estão aí assistindo a questão do Ciro, do Ciro Nogueira, acho que ninguém discute o envolvimento, né? Depois das conversas

dos prints falando em mesadinha, tem o Ibanês que vendeu metade dos fundos de previdência pro Banco Master. Aí nós temos a história da do Cred que o máster nasce na Bahia com Guga Lima, que compra uma rede varegista de supermercados, etc. O negócio vai escalando até chegar nesse crédito sexta e é o que tudo indica, com Jaques Wagner, as investigações vão poder nos esclarecer melhor. Aí tem alguns deputados que também aparecem no jatinho dele, nas negociações. Ou seja, o que isso significa? O homem nem falou e a gente

já sabe tudo isso. Imagina a hora que ele falar. Outra, outro ponto importante, a questão do filme lá, os 136 milhões, algo assim, parece que só metade foi pago pro filme do Bolsonaro. Ele também, seja para inocentar ou para incriminar alguém, passa por ele, pode de repente tirar o Flávio desse furacão que ele tá hoje, esse momento ruim que vive a campanha dele. Então, eu acho que é uma delação importante, mas que a justiça não tem pressa, porque quer uma delação imparcial. e sem qualquer tipo

de seletividade. E que bom que tá na mão de quem tá, no caso, o ministro André Mendonça, que me parece ter até maioria na segunda turma, porque ele vai ele votar próprio André Mendonça, aí tem o Gilmar que é contra, só aí já ficou 1 a um. O Diasol que não vota porque se disse impedido por pressão aqui também da Gazeta, desse jornal independente, porque ele tinha um resort junto com eh o Vorcaro, então já não dá. Aí nós temos Csio Nunes Marques, que nunca sabemos como vota, mas das últimas vezes acompanhou o ministro relator André Mendonça e Fux, ou seja, na para manter a família do Vorcaro preso foi 3 a 1. Só o decano que soltar todo mundo, Gilmar Mendes. Então, acho que dá para

pensarmos em dias melhores na figura eh do ministro relator e desse caso master Gui, ainda não temos o Constantino por aqui, mas vou mandar alguns abraços. Temos, ó, o Laísson e Guerreiro, o William tá por aqui, o Luís Aguilar, o Eduardo Avelino, olha lá essa página que tá sempre com a gente. Brasil sem corrupção. O Márcio tá aqui com a gente. Olha lá, Cirlene, olha o Constantino Cotas, Laurinha Jorge, a Daisy tá por aqui também. O Marcos Lira, esse também

bate cartão. Todo mundo aqui. Depois coloquem de qual caravana vocês nos assistem. O Emerson Vilela, a Cristina Alves, tá todo mundo aqui, viu, Gui, querendo saber se o homem vai delatar ou não. Olha lá, o Antônio Clenilton.

Depois colocam de qual caravana. Eu sei que temos uma audiência internacional aqui, aliás, daqui a pouco temos pré-candidato ao Senado, deputado federal importante, lá do estado de Guilherme Oliveira, Anne Dias, Paulo Briguei para falar com a gente. Gui, por aqui estamos tentando estabelecer conexão com Rodrigo Constertino. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba, sempre brilhante nos comentários, na apresentação. Meus amigos, vou aproveitar para puxar um assunto que tem relação também, é claro, com o caso master, aliás, uma profunda relação que diz respeito a da VI Columbre, que diz que a advocacia do Senado irá defender Jaques Wagner no STF. A situação é claro

que que nos revolta também pelo seguinte. Nós mencionamos aqui dias atrás a a situação envolvendo o nome de Davi Columbri, eh, que foi citado numa reportagem da revista Veja, assinada pelo jornalista Robson Bonim, de uma grana aí 30 milhões de dólares, teria sido repassado para uma conta no exterior e depois aqui para uma conta de Davi Columbia no Brasil em torno ali de R 155 milhões de reais. muito dinheiro mesmo. Davi Columbo se revoltou, diz que iria expor quem tinha o caluniado, essa mentira, tal, aquela coisa que político geralmente diz nesse primeiro momento. E aí recebeu de Jack Wagner até então líder do governo no Senado, solidariedade, dizendo que estaria ao lado do presidente Davi Columbrir. Nessa

ocasião, Davi Columbre fez um discurso na cadeira de presidente do Senado dizendo que esse ataque a ele era um ataque ao Senado e a todo o poder legislativo. Já trouxe todo mundo para debaixo do braço. Dias depois aconteceu com o Jaques Wagner a mesma coisa que com Davi Columbri. Ele foi alvo de uma operação de busca e apreensão, então estava com o nome eh envolvido também no escândalo Master. Chegou a vez de Davi ao Columbrestar solidariedade ao Jack Wagner. dizendo que confiava na justiça,

que Jaagner era um amigo muito antigo e tal lá aquele assunto todo. Temos artes da Viol Columbi sobre essa defesa. A advocacia do Senado Federal está preparando todas as peças jurídicas para que a instituição Senado da República ingresse como parte nesta ação, solicitando ao judiciário brasileiro para que possa restabelecer o bom e efetivo exercício do mandato de sua excelência o senador da República, Jaques Wagner, meu amigo Paulo Briguet, como diz um famoso narrador junto com o repórter, eles tinham um diálogo eh durante as transmissões que um dizia Galvão e Galvão respondia: "Fala Tino". E Tino dizia: "Sentiu, sentiu, Paulo, obriguei." >> Sentiu, sentiu, sentiu.

Guilherme, você tava dando essa notícia e eu me lembrei de um clássico do Brasil, um clássico da história e da sociologia brasileira, que é o livro Os Donos do Poder, de Raimundo Fauro. Esse livro que é considerado um clássico, foi lançado no ano de 1958. E nesse livro, o Raimundo Fauro, ele trabalha o conceito eh do patrimonialismo e do estamento burocrático. O que que é isso? Estamento burocrático é aquela classe de pessoas, aquela elite que se julga proprietária do país.

O estamento burocrático é isso. Esses são os donos do poder. E no Brasil sempre houve esse essa esse estamento, né, que eh encara a nação inteira como propriedad. Davi e Columbner fazem parte desse estamento burocrático. Eles se consideram donos do país. Donos,

por exemplo, dos seus respectivos estados. O Davi Cumbre no Amapá e o Jaques Wagner no na Bahia. O PT ele reina na Bahia há cinco mandatos e não por acaso a Bahia é os o segundo estado mais violento do Brasil, um estado em que a miséria impera, um estado que tem seríssimos problemas de violência, de infraestrutura, um caos social instalado. Tudo isso em função desses governos sucessivos do PT. O Jaques Wagner representa essa turma. É

o estamento burocrático que se acha dono da Bahia. E o Davi Culub representa o estamento burocrático que se acha dono do Amapá. E eles levaram isso paraa Brasília. Agora eles se julgam donos do Brasil. Então é natural que eles utilizem a estrutura do Estado, como por exemplo, a advocacia do Senado, paraa sua defesa pessoal. Para eles é

absolutamente natural que isso aconteça, mas isso não pode ser normalizado de maneira alguma. Isso é um crime e na verdade é uma troca de favores, porque o Davi Oculumbre está envolvido até o pescoço no caso master. O Amapá está envolvido. O Amapá, a previdência do Amapá está envolvida. A prefeitura de Macapá também está envolvida. Ou seja, nós temos aí um caso

em que eh o o Davi Ocolumbre tem todo interesse em que essas questões não sejigadas. Então, na verdade, o que está vendo aí é uma troca de favores entre dois membros do estamento burocrático brasileiro, do estado brasileiro patrimonialista, ou seja, daquele estado em que os donos do poder se julgam se julgam também donos do próprio país e podem utilizar os recursos do Estado ao seu bel prazer. Muito bem, meu amigo Paulo Briguê. E essa defesa do Davi Columbia, é claro, né? A gente eh sabe que todos temos direito à ampla defesa, inclusive gostaríamos, né, que o STF fizesse com que vários presos aí políticos tivessem esse direito. Mas falando de política,

quando se reúnem, é impressionante como ninguém tem culpa. Ah, o meu passado diz tudo sobre mim, quem me conhece sabe. todos esses esses jargões de político que a gente começa a acumular uma raiva com relação a eles também e a todo o processo de investigação de corrupção no nosso país que nos leva a pensar que tá tudo combinado, [risadas] tá tudo ajeitado, né, meu amigo Lucas Sab, infelizmente a gente tem essa noção, especialmente quando a gente vê uma reação tão rápida, né, tão tão naquele momento instantânea, tanto do Davi Columb quanto do Ja Wagner. assim, ó. Você prestar solidariedade, você sendo sendo do mesmo partido ou não, diz: "Olha, é o seguinte, você tem o direito de se defender, se defenda, mas sou a favor da investigação, porque eu sou senador da República, porque eu defendo a a o nosso país, porque eu acho que a honestidade, a sinceridade, tem que ter um discurso desse." Você não

paga o Davi Columbia não paga o salário do Jax Wagner. Jaag não paga o salário do Daviel Columbia ali na hora. Ele enquanto cidadão brasileiro tá lá contribuindo para isso. Agora tá é o clube do do do dos amigos. É o é a amizade que tá que tá rolando ali. Não,

cobrança não. Muito bem. O Davi Columb defenda agora. Não me ponha nesse meio. Você se defenda enquanto senador. Agora

vamos investigar. Agora fica um prestando solidariedade daqui, o outro daqui da Aí cancelou a a sessão do Congresso, queria avaliar os vetos presidenciais para dar uma entrevista coletiva defendendo o Jaques Wagner. Agora põe a advocacia do Senado a serviço do cara. Pelo amor de Deus, que bagunça é essa, né, meu amigo Lucas Sab? Não, Gui, eu acho um absurdo. Acho um

absurdo isso. Veja, eh, a advocacia do Senado está para defender os interesses da casa alta do Senado Federal, não os interesses individualmente do dos respectivos senadores. Isso é absurdo. Se fosse um senador do PL, o Davi Columbia teria feito o mesmo? Não, certamente não. E qual o interesse do

Alcolumbre? porque ele também tá na lista de contatos eh do Daniel Vorcaro. E aí se cair o Jax Wagner pode ser que chegue nele, porque não faz sentido. Não é para isso que nós temos a advocacia do Senado. Insisto, a advocacia do Senado está para defender a Casa Alto, o Senado Federal, por exemplo. Posso aqui dar uma

série de exemplos, mas vamos a alguns deles. Amanhã ou depois, a Câmara dos Deputados atropela o rito legal do legislativo e pula o Senado, não envia uma matéria que deveria ser aos a aos senadores, pula, vai direto pra sanção presidencial. Aí entra a advocacia do Senado para defender o Senado, a casa Senado, não o senador Jax Wagner, o líder do governo com seu CPF. É uma situação da que Jackwagner vive completamente pessoal do CPF dele. Não tem nada a ver. Então vamos lá. Daqui a

pouco nós vamos, vamos dar outro exemplo, Gui, daqui a pouco nós temos um break news para anunciar aqui. Sósten Cavalcante, pessoal ligado a ele. Aquela história do dinheiro dos 400.000 que acharam na casa dele que ele fala: "Ah, esqueci de depositar". Que óbvio que se a gente não engoliu essa história, quanto mais a Polícia Federal. Quem que

vai defender o Sóstenes? Um advogado contratado por ele e pago por ele ou advocacia da Câmara dos Deputados? Só falta o Gumota vir e copiar o exemplo do Davi Columbri. Claro que não. Acredito que não. Até porque Davi e

Hugumota também faz uma atrapalhada atrás da outra. Então é um absurdo. O o sistema o sistema escancara que ele está de mãos dadas. É, tenta, é, sabe aquela coisa da mão para salvar o braço. Esse é o exemplo que a gente melhor pode dar aqui. Veja a nora do Jax Wagner. A nora

é investigada por eh um dinheiro lá com o Banco Master de R$ 11 milhões deais. 11 milhões, porque ela é eh pelo que eu entendi, é que a gente colocou até se a gente tiver aquela arte, Vila, podemos colocar aqui de novo, eh, é que pegou o dinheiro, etc. Não ficou muito bem explicado. Aí vamos lá. A advocacia do Senado vai fazer também pra nora do Jack Wagner ou não?

Porque daqui a pouco vai fazer pra família Wagner toda. Então assim, é um absurdo. Tô com o Guilherme nessa escancara a mazela do nosso poder legislativo. E detalhe, isso é pago com nosso dinheiro. Com nosso dinheiro é você. Ou seja, o

Jack Wagner se enfia num problema lá de corrupção e aí a gente que vai pagar a defesa dele. Nós temos uma arte, Vila, pode deixar no ponto em que mostra e o dinheiro que foi emprestado pra nora do Jack Wagner. Vamos separar essa arte porque é capaz do Davi Columbri defender a família toda do Jack Wagner. Gente, isso é um absurdo. Eles aparelharam as nossas instituições. Por isso que eu falo, eu

sigo achando isso. Posso estar redondamente enganado, não tenho compromisso com erro. Venho aqui em novembro e admito meu erro. Mas sigo achando que a eleição mais importante é pro Senado. A renovação dos 2/3 da Casa Alta. Isso é um absurdo o Senado Federal

colocar a advocacia da casa institucionalizada para defender um possível escândalo de corrupção no CPF de um senador. É um absurdo. É um absurdo. Isso escancara o Brasil. Eles estão lá para cuidar deles. Você acha que é da gente

melhorar nossa vida aqui na ponta da linha? Esquece isso aí. Bom, Gui Paulo Briguei. Agora nós vamos receber o deputado federal Felipe Barros. Ele que é lá do Paraná, do PL, e é pré-candidato ao Senado. Estamos falando

de Senado, nada melhor que alguém que pleiteia uma vaga ao Senado. Eh, deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. Obrigado por conversar com a gente. >> Oi, Lucas, bom dia. Uma alegria falar com vocês da Gazeta do Povo mais uma vez.

Bom, eh, deputado, falava aqui, não sei se o senhor conseguiu ouvir, eh, sobre que a eleição, o Senado, eu julgo ser a mais importante, a possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, etc. A, a campanha do Flávio, acho que ninguém discute isso, que talvez hoje viva a maior crise interna dela, brigando entre a própria família, já teve a história do filme que deu uma desgastada, etc. E agora a pesquisa demonstra, ainda que uma sutil queda é uma queda. Eh, a pergunta que fica é, evidentemente, e acho que também é unânime, ninguém discute isso, a falta que faz Jair Bolsonaro nas articulações políticas, primeiro [limpando a garganta] dentro da própria família e depois para fora. Eu queria colocar pro senhor analisar eh uma situação, mas que tem alguns exemplos com essa situação do Bolsonaro. Aqui no

meu estado a gente vive um problema. Nós temos três candidatos da direita, que é o André do Prado, pelo menos vendem ele como direita, a gente pode discutir isso também. O Derrite, ex secretário de segurança pública do Tarcío, deputado federal, seu colega na Câmara e também o Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente. E aí nós temos Marina Silva, Simone Tebet. Se tiver uma fragmentação, a esquerda vai levar a cadeira aqui em São Paulo. Aí no seu estado é a mesma

coisa. Tem Cristina Grêmio, o senhor e Deltan. E ainda que lá na frente o Deltan Posso Novo, vai eh vai continuar com aquela vaga, vai indicar eh alguém tenha certeza disso. Então eh o quanto que essa divisão da direita pode impulsionar a esquerda. A briga da família Bolsonaro impulsiona o Lula. A

gente olha a pesquisa, quem ganha voto quando o Lula perde não é o Caiado ou Zema, é o Lula. E nós temos essa situação em vários estados. três candidatos da direita ao Senado e aí pode dar Gazise Hoffman no Paraná que pode dar Tebet ou a Marina. Por que que a direita tá batendo cabeça? É, é muito ego e pouco projeto de país, deputado >> Lucas, é uma boa pergunta com vários elementos. O primeiro elemento que eu

gostaria de comentar e de lhe responder é sobre a falta que o presidente Jair Bolsonaro faz. Ele, sem sombra de dúvidas, é o maior líder político eh da história do Brasil. o presidente Bolsonaro, vocês vão se recordar por onde passava, independente se fosse no Nordeste, no Sul, no Sudeste, no Norte, ele eh fomentava milhares de pessoas nas ruas, né? Independente da agenda, do compromisso de onde ele estivesse, o presidente Bolsonaro conseguia, né, arregimentar milhares e milhares de pessoas nas manifestações de rua. Então ele, sem sombra de dúvidas, é o nosso maior líder político e faz eh falta não apenas nesses processos de articulação estado por estado, mas na própria campanha do Flávio, né, para que a gente possa eh ver se a gente tivesse o presidente Bolsonaro aquilo que a gente via nas campanhas do próprio presidente Bolsonaro, as pessoas, milhares das pessoas nas ruas estando nas motociatas, nas carriatas, com bandeiras. Então ele

é, sem sombra de dúvidas, o nosso maior líder político que faz uma falta enorme, né? E já falando dessa questão da articulação, esse problema que nós estamos passando no Paraná, em São Paulo, em outros estados da pulverização de candidaturas da direita, eh, em primeiro lugar traz uma consequência direta. E eu cito aqui o exemplo do Paraná em 2010. 2010, é claro que lá em 2010 não existia direita, tal como nós entendemos ela hoje, mas nós tivemos várias candidaturas que não eram eh de esquerda naquele ano eh de modo que houve uma pulverização dos votos nessas candidaturas e elegeram aqui no estado do Paraná Gaz Hoffman e Requião. Estado do Paraná, que é um estado de valores conservadores, de homens e mulheres que t valores eh de família, deus, de defesa da pátria, das nossas liberdades. Mas

por conta dessa divisão de votos que tivemos em 2010, elegemos dois senadores da esquerda, Requião e Giz. Esse cenário pode ser que se repita não só e no Paraná neste ano, mas também em São Paulo no ano que vem. Então, é necessário que a gente e os partidos eh coloquem a mão na nas suas respectivas consciências para que a gente passa passe a a ter de fato eh candidaturas que pensem e pré-candidaturas que pensem num projeto de país e não apenas projetos pessoais de poder. É, a gente não está no momento de aceitar pré-candidatos que digam que olha, eu só aceito candidatura se for para Senado e daí muda de partido uma, duas, três, quatro vezes buscando uma candidatura ao Senado. Calma, né? Tem tem essas

articulações precisam acontecer de modo que a gente garanta, pelo menos os estados do Sul e no Sudeste, eh dois candidatos eleitos, dois senadores eleitos à direita, né? Então, eh, o, eu tenho acompanhado esse cenário de São Paulo com preocupação. Aqui no Paraná o cenário se repete. Eu sigo trabalhando, conscientizando, conversando com outros pré-candidatos para que a gente possa então eh ter no estado do Paraná dois senadores eleitos pela direita. >> Muito bem, deputado Felipe Barros, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo que Guilherme Oliveira dos Estúdios em Curitiba, onde a gente espera revê-lo em breve também. Eh,

deputado, falando sobre a questão do Senado, o senhor pleiteia essa vaga a à casa e nós entendemos aqui diante dos discursos de Davi ao Columb também, Jaques Wagner, que há um problema grave em relação ao envolvimento deles também com o caso master, mas essa defesa mútua, eu queria saber do senhor, se tornando senador, como é que seria esse diálogo? Será esse diálogo também com o próprio Davi Al Columbre e o Supremo Tribunal Federal? Como é que será essa relação em 2027? Deputado >> Guilherme, excelente pergunta, porque eu quero aqui responder diretamente a você e ao povo do Paraná e do Brasil que nos acompanha. Se Deus permitir, eu tiver no Senado Federal a partir do ano que vem.

O meu primeiro compromisso é: eu não voto em Davi ao Columbado Federal. Ele é senador. Certamente eu e ele teremos uma relação amistosa, cordial, mas quero deixar aqui claro e registrado que eu não voto em Davi ao Columbo para presidente do Senado Federal. Nós precisamos de uma maioria no Senado Federal, de modo que essa maioria consiga eleger um presidente do Senado alinhado com aquilo que a gente pensa, com as nossas propostas e com aquilo que a gente espera de um presidente do Senado. O presidente do Senado pode muito, é responsabilidade do presidente do Senado dar início, por exemplo, a processos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, né? e que eu

inclusive como líder da oposição do anos atrás ingressei com três pedidos de impeachment. Depois, como deputado, eh, mais uma vez ingressei com outros pedidos e tenho defendido que não pode existir absolutamente ninguém acima da lei e que os ministros do Supremo têm que responder pelos seus atos já cometidos e o ministro Alexandre de Moraes tem um histórico de abusos de seus poderes, tem que responder na medida da lei a todos esses abusos cometidos, né? Então, eh, dessa forma que nós precisamos eleger uma maioria no Senado Federal para que cada poder esteja dentro das suas atribuições constitucionais. Não podemos mais ter senador com rabo preso, senador que chega lá e tem eh receio, tem medo, não tem coragem de defender aquilo que é certo, de fazer aquilo que precisa ser feito, né? Então, é dessa forma que eu pretendo atuar, porque é dessa forma que eu sempre atuei ao longo dos meus últimos dois mandatos como deputado federal.

Bom dia, deputado. Deputado, eu tenho duas perguntas. Primeiro, eu queria saber o que o senhor pensa a respeito dessa briga aí entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Como é que isso está repercutindo na campanha e como é que a gente pode resolver essa questão? Como é que o PL pode resolver essa questão? E a outra

pergunta é sobre o Senado. O senhor acabou de falar. Eh, como é que o senhor vê esse esse essa decisão do Alcolumbre de utilizar a advocacia do Senado para defender o Jaques Wagner? Brigue, um prazer falar contigo, meu irmão. Olha, eh, em relação à primeira pergunta da briga da Michele com o Flávio, eu particularmente não gosto de me meter em briga de família, porque todos nós temos nossas famílias e todos nós temos as nossas divergências familiares. O que eu acho é que foi um

erro de ambas as partes terem exposto a briga da forma como foi. Acho que isso poderia ter sido contornado lá atrás. Não precisaria ter chegado ao ponto eh que chegou. Eh, o Flávio é o nosso pré-candidato. A Michele tem eh um papel fundamental, é quem tem cuidado do presidente Bolsonaro. Então, acho que

essa briga não precisaria ter sido exposta da forma como ela foi exposta. poderiam muito bem ter sentado à mesa e ter resolvido seus problemas internamente, que é basicamente briguei o que eu tenho falado, já falei eh aqui outras vezes pro Constantino, já falei para outras pessoas em outras entrevistas, é natural que haja divergência. A gente não é da esquerda que obriga todo mundo a pensar igual, mas na minha opinião, o que vale é a máxima de Santo Agostinho, que é unidade naquilo que é essencial e liberdade naquilo que não é essencial. Nós temos algo que é essencial, que é a derrotarmos o PT. Isso é o essencial, né? Aquilo que não é essencial, não há

problema nenhum em haver divergências, né? Em haver discordâncias, mas que essas divergências e discordâncias sejam tratadas no privado, né? Eu não preciso concordar 100% com tudo, com X, Y, Z. Mas quando eu discordar, eu pego o telefone, ligo, mando uma mensagem e trato no privado. Eu acho que falta isso, falta esse tipo de maturidade, né, pr pra parcela da direita, né? Ninguém

aqui é obrigado a pensar igual, 100%. Mas quando houver divergência, que essas divergências sejam tratadas no privado. Isso que eu sempre defendi, é dessa forma que eu sempre atuei, né? Dificilmente vocês virão alguma manifestação minha, eh, criticando alguém da direita, eh, por qualquer coisa que seja, né? Critico no privado, no tete a tete, olho no olho, né? Aí

sim, né? Agora, transformar uma divergência privada em pública, eu sou contra. Eh, em relação qual foi a outra pergunta, Brig? Eu me estendi nessa, até esqueci a sua segunda pergunta. O Alcol Columbre, Felipe, usando a advocacia do Senado para defender o Jax Wagner. Como é que você vê essa essa

questão? >> Primeiro que o Jack Wagner tem bastante dinheiro, pelo que a Polícia Federal tem apontado aí, para contratar um advogado para se defender. Não precisava ter usado de o recurso público da advocacia do Senado Federal, né? E para que serve a advocacia do Senado Federal e a advocacia da Câmara? Por exemplo, recentemente eu usei a advocacia da Câmara dos Deputados. Para quê? Porque

tinha uma promotora em Londrina, né, que você sabe quem é Brig, a promotora dos dos direitos dos manos, né, que me processou lá na época da pandemia, porque eu chamei ela de ditadora, porque ela tinha mandado fechar a cidade inteira, só que mandou abrir o salão de beleza para ela fazer sua escova e pintar suas unhas. E eu postei a foto dela no salão de beleza enquanto ela mandava fechar a cidade inteira e chamei ela de ditadora. Ela me processou. Então eu eu acionei a advocacia da Câmara para ingressar com uma medida no Supremo Tribunal Federal, uma vez que eu tenho, ainda tenho, né, foro eh, por prerrogativa de função, né, sou imune pelas minhas opiniões, palavras e votos, né, ingressamos com uma medida no Supremo e que o Supremo então acatou a minha medida e anulou todo esse processo que estava em andamento na justiça criminal lá da cidade eh de Londrina. É para isso que serve a advocacia da Câmara e do Senado, para garantia das prerrogativas parlamentares e não para advogar em casos particulares de X ou de Y.

>> Deputado, não posso perder a oportunidade do senhor aqui para falar um pouquinho da corrida ao governo do estado no seu estado, no Paraná. Temos ali Sérgio Moro do seu partido agora, eh, indo bem nas pesquisas, com uma vantagem na liderança. Queria saber do senhor, o que que o senhor espera dessa corrida ao governo do estado do Paraná? Porque nós temos a as pesquisas indicam mais um cenário polarizado. Então, teríamos Sérgio Moro e Requião Filho.

Mas aí agora aparece um candidato, Sandro Alex, seu colega de Câmara dos Deputados, secretário do Ratinho e que sabemos que o Ratinho tem uma influência muito grande. Assim que ele começar a se tornar alguém mais conhecido, ele pode implacar nas pesquisas, de repente até chegar no segundo turno. a quem defenda é uma aliança do Greca, ex-prefeito de Curitiba, com o Sandro Alexo, que deixaria ainda mais forte essa chapa. Como o senhor vê essa corrida eleitoral? Que que o senhor acha que vai avançar pro segundo turno? E se acha que, por

exemplo, é o candidato do PL vai ter algumas dificuldades, Sérgio Moro, por, por exemplo, até hoje não ter respondido se votou a favor ou contra Flávio Dino no STF? Enfim, analisa um pouco pra gente. >> Lucas, é uma boa pergunta. Aqui no Paraná nós fizemos uma verdadeira união da direita. Em primeiro lugar nós filiamos Sérgio Moro e coligamos com o Partido Novo, né? Então nós temos a

chapa montada com Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado, eu e Deltã, pré-candidatos ao Senado Federal. E aqui eu não tenho a menor dúvida de afirmar para vocês que o Deltan será candidato, uma vez que eu confio plenamente que a justiça eleitoral vai eh corrigir a injustiça que foi feita eh com o Deltan no momento em que caçaram injustamente o seu mandato como deputado federal. Então aqui nós fizemos e promovemos a verdadeira união da direita. Ao mesmo tempo, nós temos o Ratinho, um governador muito bem avaliado, que porventura o PL, nosso partido, foi talvez o maior parceiro do governador Ratinho ao longo desses últimos 8 anos. nas últimas eleições municipais, o PL junto com o governador Ratinho eh fizeram as eh eleições de das maiores cidades do estado do Paraná, PL, PSD ou PSD e PL, justamente porque há eh esse afinamento entre o PL e o governador Ratinho. Governador Ratinho, num dado

momento, eh, foi lançado como pré-candidato a presidente da República, eh, foi chamado para uma reunião com eh o senador Rogério Marinho, nosso líder eh político da campanha do Flávio. E aí o Rogério Marinho comunicou que se ele fosse efetivamente pré-candidato a presidente, nós não poderíamos deixar o Paraná sem palanque e que nós filiaríamos então o senador Sérgio Moro, né? Então, foi isso que nós fizemos. Mas o PS, o PL e o governador Ratinho e o PSD, sempre foram os maiores parceiros aqui na no estado do Paraná, né? Eu tenho dito, inclusive, que não tem a menor dúvida que um voto do Ratinho será para mim, pro Senado Federal, né? Porque

eu fui o único que ele já havia anunciado como eh pré-candidato ao Senado lá atrás, né? De qualquer forma, eh o Sandro Alex, que é meu colega deputado federal e que é o pré-candidato apoiado pelo governador Ratinho, eh, não é o nosso adversário. O nosso adversário é o PT. O próprio eh senador Sérgio Moro, nosso pré-candidato, tem dito que o nosso objetivo é impedir o PT de governar o Paraná, impedir o PT de eleger senador pelo estado do Paraná, que quer dar continuidade aos bons projetos e temos bons projetos do governador Ratinho, né, e outros tantos aprimorar, né, esses projetos. Então veja, aqui no estado do Paraná nós temos um foco que é através dessa união da direita que nós fizemos impedir a esquerda de assumir o poder. Mais uma

vez aqui, né? Até a data das convenções, muita coisa pode acontecer. Eu, particularmente, como presidente do PL aqui no estado do Paraná, tenho conversado com vários outros partidos, com vários outros pré-candidatos. Não descarto uma possibilidade, inclusive, de composição com o próprio governador Ratinho até a data das convenções, que é no dia 5 de agosto. E essas conversas estão acontecendo. Vamos ver. Eh, o que

que acontece efetivamente até a data legal do período das convenções? [roncando] Deputado, perguntando sobre as pesquisas, nós aqui na Gazeta, o senhor sabe muito bem, fazemos todas as ressalvas possíveis em relação a todas as pesquisas, mas temos visto nessas que saíram recentemente, inclusive hoje publicamos no nosso site a uma da Atlas Intel que mostra um distanciamento ali entre Lula e Flávio Bolsonaro. Repito, com todas as ressalvas possíveis. Como esses números impactam na estratégia de vocês, na pré-campanha? Vocês têm acendido um alerta em relação a isso? Tá

tudo certo? Como é que vocês vem, deputado? Eu acho que não tá aparecendo para mim, mas eu imagino que seja o Guilherme que tenha me perguntado. >> É isso. >> É isso mesmo, deputado.

É, veja, Guilherme, olha, eu não eh eu tenho inúmeras reticências em relação a pesquisas a essa altura do campeonato, ainda mais eh pesquisas nesse momento, porque nesse momento ainda eh as pessoas, boa parte delas não está pensando em campanha, não está pensando em eleição, nós temos uma Copa do Mundo. Então, de fato, como você mesmo disse, nós temos que tomar todas as cautelas para analisar pesquisas nesse momento. Agora, pesquisas apontam um indicativo, né? O que que essa pesquisa Atlas Intel nos aponta? Que a campanha do Flávio precisa eh mostrar pro que veio. Ele

trocou a sua equipe de comunicação recentemente. Essa equipe de comunicação precisa eh mostrar pro povo brasileiro, pro eleitor da direita, pro eleitor que já é fiel ao Flávio eh e ao Jair Bolsonaro. Precisa mostrar a campanha acontecendo. Pré-campanha, né? Não podemos falar campanha porque ainda não começou o período eleitoral, mas precisa mostrar pré-campanha, né? Então, eh, qual é o

norte que essa pesquisa nos mostra? Que a gente precisa, eh, além de aprimorar essa comunicação, é mostrar eh volume eleitoral, fazer mais eventos pelos estados. Aqui no Paraná, o que que nós temos feito? Eu, Sérgio Moura e Doralan estamos toda semana fazendo dois, três eventos regionais, né? Andando pelo estado, passando de cidade em cidade, visitando os municípios, fazendo encontros à noite, né? A gente

não tem parado. Hoje eu tô aqui em Curitiba, mas amanhã eu tô indo na lá Londrina. Na sexta-feira nós temos o nosso encontro regional lá em Londrina, né? O Briguei que é de lá, tá convidado. Inclusive todos que estão nos acompanhando de Londrina estão convidados, né? Então é isso que nós

temos que fazer aqui no Paraná. Graças a Deus, a maioria das pessoas é de direita, não quer saber do Lula, né? Tem preocupação com o futuro do Brasil. Aqui no Paraná nós temos homens e mulheres que guardam sua fé, que enfrentam seus desafios, que querem eh construir um Brasil melhor para seus filhos e netos. E nós, eu, Mouro e Deltã, por onde nós passamos, estamos sendo muito bem recebidos, né? Eu acho que é isso que o

Flávio também precisa começar a fazer. A campanha sua de comunicação precisa mostrar pro que veio, a sua nova equipe de comunicação e o Flávio precisa começar a a rodar mais pelo nosso pelo nosso país. Deputado, queria agradecê-lo eh demais. Sei que o senhor tem uma agenda atarifada por aí. Volte sempre no Café com a Gazeta do Povo.

>> Lucas, muito obrigado. Uma alegria falar com vocês da Gazeta. Parabéns mais uma vez pelo jornalismo sério que vocês fazem. Um abraço. >> A gente que agradece, deputado. Até a

próxima. Bom, ainda naquele assunto que revoltou a todos nós, eh nós temos um vídeo do presidente Davi Columbri e depois também tem uma arte mostrando o que Jack Wagner tá sendo investigado nessa história do master. Mas primeiro vamos supor uma questão de hierarquia com o presidente da do Senado Federal. E novamente reintero que na minha condição como presidente do Senado Federal, eu necessito institucionalmente defender todas as prerrogativas dos senadores e das senadoras da República. Isso é uma tarefa da instituição, presidência do Senado.

e disse ao senador Jax Wagner que teve nas decisões judiciais parte da sua atuação parlamentar eh desestabilizada para usar um termo adequado. Por algumas decisões que foram tomadas pelo judiciário [roncando] estão diminuindo a condição do mandato de senador. Foram decisões de bloqueio de contas, de bloqueio de verbas, de utilização do exercício da atividade parlamentar e todas essas decisões do judiciário que estão ferindo o exercício da atividade do senador Jax Wagner. Eu quero comunicar a Vossa Excelência, ao Brasil que a advocacia do Senado Federal, em duas reuniões que tivemos e teremos uma amanhã, nós vamos tratar institucionalmente dos recursos necessários para o restabelecimento das prerrogativas, como, por exemplo, o uso da verba indenizatória de um senador da República para, por exemplo, pagar o aluguel de um escritório. do senador da República para, por exemplo, pagar o aluguel de um veículo para a atividade de um senador da República, para, por exemplo, pagar a correspondência ou até mesmo o telefone celular de um senador da República.

Isso não pode acontecer do ponto de vista institucional. Então, a advocacia do Senado Federal está preparando todas as peças jurídicas para que a instituição Senado da República ingresse como parte nessa ação, solicitando ao judiciário brasileiro que possa restabelecer o bom e efetivo exercício do mandato de sua excelência, o senador da República, Ja Wagner. Eu acho que eu nunca concordei com Davi Columbia em quase nada, mas é a primeira vez que do primeiro segundo de vídeo ao último eu disordei 100%. Olha, eu não concordei com nada. Ou seja, coitado do Jack Wagner, a investigação bloqueou os bens, as contas, porque não sabe se aquilo ali é dinheiro lícito ou ilícito.

E aí, coitado, ele não consegue pagar o carro, a gasolina, ele não consegue pagar a conta do celular. Como que ele vai ser senador dessa mane aqui? há cerca de uma semana atrás que mostra o que ele tá sendo investigado. Olha lá, vê se a família não é um fenômeno. O master pagou pelo menos 11 milhões a empresa da nora, do líder do governo federal. A coluna de Milena Teixeira do

Metrópolis, que a gente sempre dá o crédito aqui, foi a primeira a apurar, que a BK financeira, empresa de Bon de Bonilha, ó, tem nome de artista, afirmou e firmou contratos com a instituição comandada por Daniel Vorcar em 2021. Nora do parlamentar é estudante de psicologia, florista e graduada em direito. Sua empresa foi contratada para prospectar operações de crédito consignado pro Master Dan. Deixa o Jackwagner aqui do meu lado, mas não por muito tempo, senão o pessoal não aguenta. Mas é porque eu quero voltar em alguns trechos aqui antes de devolver pro Guilherme. Ou

seja, Bonnie de Bonilha, essa senhora é uma Ferrari dos negócios. Se ela e Lulinha se juntarem, Elon Musk que se segurem, porque vem aí uma baita empresa. Vamos falar o vocabulário correto aqui. A moça vende flor. É isso que ela faz no dia a dia. O ganha pão

dela é essa. Aí ela abriu uma empresa financeira. Aí o master contratou a peso de ouro 11 milhões para que a empresa de Boni de Bonilha, a empresa tem o nome, ó, BK financeira, não é o BK Fast Food, não vão confundir, é a BK financeira contratasse, prospectasse, ligasse na casa do povo, ó, você não quer um consignado aí e tal, porque é um dos produtos mais lucrativos dos bancos hoje. Só que ela que abriu essa empresa vem de flor. E aí ela foi contratada, a empresa dela, peso de ouro, 11 milhões, para captar novos consignados pro master.

Enfim, e aí tem algumas contas do senador Jackwagner que não se encaixam. Por exemplo, ele disse que nunca conheceu, nunca tinha falado. A gente mostrou esse vídeo, se quiser pode deixar aí no ponto também. Ele não conhecia, nunca tinha se encontrado, que para ele ele tava tranquilo no má. Semana depois, eh, a Polícia Federal divulga no mínimo dois encontros entre o líder do governo, Jackwagner e Daniel Vorcaro. Aí ele usa a mesma cartada do

Dias Tofol com Taayá, com a mesma cartada do Ciro Nogueira. É verdade. Eu me encontrei, mas não fiz nada de errado. Eu me encontro com os empresários. Primeiro eles mentem. Ciro

Nogueiro não conhecia, Jaquw Wagner não conhecia, Dias Tofer não conhecia. Aí quando sai as matérias comprovando que eles conheceram, fala: "É verdade, eu conheço, eu sei quem é, mas não roubei". No no popular é isso. Guilherme Oliveira, olha, tô achando que aquela música se política não se ajuda. E você já sabe, viu, Guilherme, precisando ali dar um impulsionamento na sua carreira.

Tenho dois, duas pessoas para de indicar. Lulinha ou Bon de Bonilha, que aí você decola. É o, não é o BK Fast Food, mas é o BK Fast Money, né? Porque eu vou te contar. E olha, não é à toa, viu, Lucas? Saba,

briguei toda a nossa audiência que o Jax Wagner tá nem aí para essa investigação, né? Eu até compartilhei com os meus amigos aqui do Café no grupo do WhatsApp um uma pesquisa que saiu agora a pouco da Paraná Pesquisas que coloca Jax Wagner e Rui Costa liderando o cenário pro Senado na Bahia. Vocês lembram, né, que o Jack Wagner falou: "Olha, em 2018, esse negócio aí de investigação aconteceu também e eu fui o senador mais votado". Ele tá se lixando para isso tudo. Tá se lixando. Davi Columbia é

outro que tá nem aí. de investigação aqui dentro do Senado. Nós temos que defender a nossa casa, os nossos senadores. E você, brasileiro, brasileira que paga o nosso salário, você vai pro inferno. Vaiá pro inferno, você, toda a sua família, porque ele aqui, coitado, como disse o Lucas Sab, o coitadinho aqui do Jackwagner, vai ter advogado, sim, a gente vai pagar a advocacia. Coitado, não tá conseguindo

nem cortar a barba. Olha, vá pro inferno você também, Davi Columbri. chamar o Brig aqui que eu já tô revoltado com esse vídeo. Briguê, seguinte, não adianta, viu? Tá sendo investigado, ó, a imprensa tá mentindo, a imprensa séria, né? Porque a outra costuma mentir mesmo.

A mentira da imprensa. Agora o judiciário virou amigo do Davi Colômbia também, viu? Judiciário vai juntar tudo bonitinho, as verdades do Jax Wagner. E o Jawagner, tadinho dele, que em 2018 também foi investigado, mas ganhou a eleição, porque é o que importa para ele, pelo jeito vai ganhar de novo. E não é só ele, porque na Bahia ele e o Rui Costa liderando pro Senado.

Depois não reclamem, viu? Vocês que colocaram Davi Columbia aí na cadeira de presidente. De presidente. Não tô falando só do povo do Amapá que colocou ele como senador. 73 senadores colocaram ele na na como presidente para defender vocês, seus asquerosos. Vai lá, Bri.

>> Olha, o Jaques Wagner, ele é o retrato do PT, ele é o modelo que o PT quer pro Brasil. A Bahia é o retrato do que o PT quer para o Brasil. Eu não sei se você sabe, mas lá na Bahia tem, se eu não me engano, 63 e deputados estaduais. 60 são governistas. 60. O PT governa a Bahia, já vai entrar

no quinto mandato e agora vai tentar o sexto mandato na Bahia. Então, é um estado que que quando oposição esteve aqui com o Leandro de Jesus, né? Esteve aqui alguns dias com a gente, ele me ele nos disse que a Bahia era um dos estados mais seguros do Brasil antes do PT chegar e hoje é o estado mais violento do Brasil. Acho que só perde para o Ceará. Então, a Bahia é isso. O a Bahia é o

modelo que o PT imaginou pro Brasil. E o Jack Winerner tá reinando ali. Ele reina ali. Então, quando vocês olham para para Jaques Wagner, vocês têm que ver assim, esse é o futuro que o PT quer para o Brasil. E eu queria falar sobre o pronunciamento do Davi ao Columbia. Eu

tô com o Lucas. Aí a gente não, eu não concordo nem com as vírgulas, nem com as preposições desse dessa fala do do Davi Columbri. Ele cita lá que é preciso defender institucionalmente o Senado. Eu, o que é defender institucionalmente o Senado? Eu vou ao artigo 53 da Constituição Federal, artigo 53, que diz o seguinte: "Os deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas, notem bem, quaisquer de suas opiniões, palavras e votos".

É exatamente como o Felipe Barros exemplificou agora. Ele manifestou uma opinião sobre uma promotora pública. A promotora o processou e o caso dele foi arquivado. Por quê? Porque não pode processar parlamentares por suas opiniões, palavras e votos. Isso é a defesa

institucional da Câmara. Isso é a defesa institucional do Senado. Agora, o Jaques Wagner, ele não está sendo investigado por suas palavras, votos e opiniões, até porque ele não é de direita, né? Porque no Brasil só quem é de direita, só parlamentares de direita é que são investigados por palavras, votos e opiniões, né? por liberdade, por por usar a liberdade de expressão, por usar do seu da sua prerrogativa constitucional.

os o Jaques Wagner é de esquerda e ele não está sendo investigado por nenhuma palavra, por nenhum voto, por nenhum nenhuma opinião. Ele está sendo investigado por ser suspeito de participar de um esquema de roubo de dinheiro, de desvio de dinheiro. O crédito sexta, né, esse crédito consignado para o Banco Master. em que a sua nora participou, foi contratada pelo Márci, é um esquema de desvio de dinheiro, é um esquema de fraude. E o o Jack Wagner não está sendo não está sendo investigado por nenhuma de suas opiniões, não. Ele está sendo

investigado por ser suspeito de participar de uma grande fraude. que ele era o líder do PT, o líder do governo do PT no Senado. É por isso que ele está sendo investigado. Então, ele não tem que ser defendido pelo advogado do Senado. Isso não faz o menor sentido. O menor sentido. e o seu Davi

Columbri, que tem também culpa no cartório, porque também está envolvido no esquema do má, todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe que o Davi Oculumbre também tem muito a explicar sobre a questão da previdência no Amapá. Então, meus amigos, é é um ajudando o outro, né? um membro, como eu disse, um membro do estamento burocrático, um dono do poder ajudando o outro. É realmente lamentável que isso esteja acontecendo no Senado Federal, né, que teria que ser a casa mais alta, né, a casa mais importante, a casa das grandes decisões sobre a nação, né? A

palavra Senado vem de do sábio, né, da pessoa que tem experiência. E na verdade o que nós estamos vendo hoje é uma é uma é uma espécie de organização, né, de delinquentes. Nós estamos vendo um delinquente ajudando o outro e com os recursos que vêm do pagador de impostos, porque quem paga a advocacia do Senado é você. Pois é, meu amigo Paulo Briguei. Muita coisa acontecendo nesse Senado, muita coisa para acontecer nessas investigações também do caso master. A

gente espera, é claro, diante de todos esses absurdos, que o judiciário se posicione também com relação a isso, de que a população se mantenha alerta, se posicione também. E é claro, pelo amor de Deus, que os outros senadores venham a público falar sobre esse absurdo. Nós tivemos aqui o deputado federal eh do do Paraná, o Felipe Barros, falando sobre essa situação. Ele que que está aí na disputa de uma vaga para o Senado, mas queremos senadores eleitos comentando sobre esse absurdo, essa fala também de relacionada ao Davi ao Columb e ao Jax Wagner. procura de pautas, de pesquisas também a Paraná Pesquisas que traz a situação na Bahia envolvendo o Jaques Wagner e o Rui Costa. Aliás, temos

inclusive coisas relacionadas ao Jackwagens. Já já o Lucas Saba vai mostrar para nós aqui, mas veja só, na pesquisa eleitoral espontânea, a maioria ainda não sabem quem votar para o Senado na Bahia, mas temos ali Rui Costa com 5,7% na frente de Jaques Wagner 4,3 e o João Roma na terceira posição, ele que é do PL com 3,7 para na pesquisa uma amostra de 1500 entrevistados, margem de erro é de 2,6 pontos percentuais e o nível de confiança 95%. Período de 27 a 30 de junho. Registro no TSE sob o número da BA 04848/2026. Temos mais aí aqueles temos também no cenário estimulado Rui Costa e Jax Wagner à frente. Rui Costa com 50,6%,

Jaques Wagner 36,7. O João Roma 23,2. Além do Ângelo Coronel, Marcelo Santana, Deliana Ricelli, nenhum branco nulo e não sabe, não opinou. Lembrando que esse ano são duas vagas, duas cadeiras para o Senado. Mesmo assim, os dois nomes aí da esquerda liderando. Meu amigo Lucas

Saba. Sei que você vai mostrar coisa aí do Jax Wagner, mas assustador, né? Assustador a gente ter dois investigados, dois nomes certos, concretos nesse escândalo master, liderando intenção de voto. A gente sabe de, infelizmente a Bahia se tornou o exemplo de governo do PT, assim como outros estados do Nordeste também, mas temos aí, acabou de sair, tá no forno. Jawe envolvida em tudo isso do caso master, mesmo assim com a confiança de parte da população, sem contar o Rui Costa, meu amigo.

Mas, ô Gui, eu ainda achei que o João Roma tá bem, viu, na pesquisa. Eu eu gostei ali. Eu achei, ó, para para um candidato do PL que se diz de direita que na Bahia mais de 20%, corre-se o risco de termos um ineditismo ali. Se você descontar a margem de erro do Jax pro João Roma é cerca de 10%. Meu, é pro legislativo, você tem uma campanha aí, você tem 90 dias, acho que dá para buscar essa diferença. Não, eu

também me me assusto o fato de tá a dupla ali do PT liderando e eles vão fazer dobradinha para assim acabar com o João Roma. Você não tenha dúvida disso. E o João Roma vai ter a dificuldade de nadar sozinho num estado majoritariamente petista. Na última eleição, insisto, de 10 votos lá, sete foram para Lula no segundo turno, apenas três para Bolsonaro. Mas só pelo fato de ter alguém com mais de 20%, talvez no principal reduto histórico do PT, olha, acho que se o João Roma explorar esse caso do master, ele pode se surpreender.

Gui, vamos do Jack Wagner falando, eu não devo nada, eu nem conheço esse esse moço, esse Daniel Vorcaro. Aí depois ele fala: "Não, eu conheço, mas não tem nada de errado, vamos ver". >> E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência, na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre Vossa Excelência, eu não tenho nenhuma relação. Conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem

nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder

me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha solidariedade me associa a Vossa Excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da com essa mesma história do Banco Master e do cartão sexta de da Bahia.

É muito cinismo, viu, Guilherme? Ele diz: "Eu não tenho nada. Eu não devo nada. Eu não tenho CNPJ, eu tenho CPF, nem o Daniel Vorcar eu não conheço. Mas eu vou perguntar pro Andrei, ele chama, porque ele é íntimo do diretorgeral da Polícia Federal, afinal foi indicado pelo Lula e ele é líder do governo. Mas

eu vou perguntar pro Andrei se tem alguma coisa contra mim lá, porque se tiver eu quero saber. Mas pera aí, você não precisa perguntar pro diretor da da Polícia Federal. Se você diz, eu por exemplo, eu sei que eu não tenho nada, eu não preciso me encontrar com o diretor da Polícia Federal para saber que meu nome não tá no escândalo do Banco Master. Se você vai lá perguntar, é porque você tá temendo alguma coisa. É que você sabe que tem que tem alguma coisa ali nesse arbusto. É, olha, é

inacreditável esse senhor. Inacreditável. Não. E ele diz a plenos pulmões: "Eu quero saber antes para poder me defender." Você não vai saber antes. O senhor não é um privilegiado

por ser senador da República. Não é semideus. Vai saber no momento oportuno e vai ter o amplo direito à defesa. Não tem que saber antes. Nós aqui, um cidadão comum não sabe antes. Só sabe

quando chega a cartinha lá na sua casa, quando você é intimado. Por que que você tem que saber antes? Você não é melhor do que ninguém. Vamos colocar na tela um levantamento feito pelo Estadão e confirmado pela pela Gazeta do Povo. Olha lá, dá uma olhada. Escândalo do

Banco Master. Olha essa arte que bacana. Eh, é uma ferramenta deles ã que que mostra todas as ligações do Daniel Vorcaro. Ah, eles chamam de Vorcarosfera, ou seja, o mundo de Vorcar. Olha lá, Gui, 13 do PP, incluindo Ciro Nogueira, 10 do MDB, aí já é a turma precisa ver se tem o baleia ro. Ã, PL, olha lá, oito do PL. Até que

por isso que é o maior, né? Ou melhor era o maior, né? Porque com 100 deputados aí seram caçando um monte de gente, não é mais o maior. Mas olha lá, temos o republicanos com sete do Marcos Pereira, eh, pessoal ligado à igreja, União Brasil de Antônio Rueda com cinco, o PT com quatro, metade do PL, pode ter certeza que eles vão explorar isso, um do novo, um ã do Podemos de Renato Abreu. E aí volta ali para para aquela outra parte. Deixa eu contar aqui que

não fizeram a soma. Eu vou me eu vou cometer esse erro, viu, Guilherme? Eu vou tentar fazer aqui mesmo sendo de humanas. Ó lá. 13 eh 23 com 8 31 com 7 38 com 5 43 com 4 47 mais 2 ali, ou seja, 49, quase 50 deputados, ou seja, o homem tinha ali 10% da Câmara. Isso

também, Guilherme, que a gente tem que pontuar o peso dessa galera. Porque uma coisa, ah, eu tenho 13 deputados na mão do PP, sim, mas se um deles for o presidente nacional, é outro peso. Vamos combinar, se você tem 50 deputados, mas entre eles o presidente da Câmara, é outro peso. Ou seja, dá para, será que dá pra gente falar, Gui, da bancada master lá na Câmara, porque são 49, é maior que muita bancada, você não acha? Com toda a certeza, meu amigo Lucas Sab.

Olha só, tá aí explicação para não existir nenhum tipo de investigação, nem na Câmara, nem no Senado, quem é que vai se colocar à disposição, ser investigado, colocar a mão no fogo, nem que o cara fosse honesto, porque aí chega o outro do outro part, fica aí, malandro, fica quietinho aí, porque eu também tô nessa. Aí o outro chega, ô, que bom que você avisou, hein? que eu também, quer dizer, não tem mais partido, tá todo mundo envolvido nessa situação, não tem ideologia, não tem preferência, meu amigo. Olha só, o cara conseguiu envolver não apenas vários partidos políticos, várias intenções, como também vários poderes. Então o seguinte, a Câmara tá ali com vários nomes citados aí pelo Lucas Sabos partidos, o Senado, você tem o presidente do Senado sendo citado aí, repito, que eu acho que é um discurso absurdo, nojento, mas que diz muito sobre a atuação dele e de como ele vai se defender. Davi Colúmbo vai lá, coloca

todo o Senado na denúncia, tá? Não é uma apenas um ataque a mim e Davi Colúmbia, a todo o Senado. Coloca geral e coloca o poder legislativo. Já faz questão, ó, todo mundo aqui para baixo do bracinho do papai, porque eu vou defender vocês, porque eu quero que vocês me defendam. Quer dizer, olha o nível que nós chegamos, uma blindagem que a gente fala aqui no café e também outros programas da casa que acontece muito no judiciário, acontecendo de forma descarada no poder legislativo.

Temos aí 90 dias paraas eleições e o pessoal numa boa nadando de braçada, gastando grana rodo em pré-campanha dentro e fora das redes sociais. o escândalo master sendo de certa forma sufocado por esses parlamentares que querem fazer com que se esqueça dessa desse absurdo, dessa roubalheira. INSS a mesma coisa. E aí o culpado, quem são os culpados? A sociedade, a imprensa, a Polícia Federal, o André Mendonça, quem mandou colocar o nome do Davi ao Columbo nessa história? Quem

mandou envolver o Jax Wagner? Vamos chamar a advocacia do Senado. Ô, meu povo, vamos defender o o pobre coitado aqui. Olha que nível nós chegamos. Vários partidos, várias ideias políticas, vários parlamentares enfiados no escândalo de corrupção e eles mesmos se ajudando.

Tá com problema? Chama a advocacia do Senado, chama a advocacia da Câmara. Ah, eu não sei no no que eu tô metido aí. Eu vou perguntar pro diretor da Polícia Federal. Olha só a baixaria que virou esse país.

Semana passada a gente achava uma preocupação. Essa semana já piorou. Semana que vem a gente não quer nem imaginar o que tá por vir. Todo dia, toda semana é um golpe mais complicado de se defender na nossa república. Meu amigo Paulo Briguet. É difícil a gente encontrar

palavra. Você viu aí vários partidos metidos numa mesma confusão e a gente tendo aqui que achar um jeito de investigar porque eles mesmos se ajudam. Se não tiver advogado, chama o advogado do Senado e vamos embora. Guilherme, é uma coisa que o Lucas Saba observou que é muito importante. Nós não podemos fazer apenas uma projeção numérica, não. Contar o número

de deputados do do desse ou daquele partido que estão sob investigação ou que são suspeitos de participar do esquema do master. Preciso ver quais são esses políticos, né? Quais são os cargos que eles ocupam? Porque é como o Lucas disse, se você tem a presidência do Senado envolvida, a presidência da Câmara, a liderança do governo, os presidentes dos partidos envolvidos no caso, aí, meus amigos, a coisa fica muito mais difícil. E é o que nós estamos vendo. O master

ele não fez um um aparelhamento eh localizado, não. Ele ele é como se fosse um povo com vários tentáculos, né, que se espalhou por todo o sistema político, pelos três poderes da República. Então esse é o esquema do má. É um esquema gigantesco, né? é um golpe de master. Então, eh, a gente precisa ver

quem são essas pessoas. Mas o que você tem no Brasil, né? Os ocup os donos do poder, eles me fazem lembrar aquela famosa frase do rei Luís X da França, Letá, Semoá. O estado sou eu. Eles se identificam com as próprias instituições.

Eles querem personificar as instituições. Isso acontece sempre quando o presidente do Senado, Davi Columbre, utiliza a advocacia da casa para defender o ex-líder do governo, ele está dizendo: "Olha, o Senado é nosso, o Senado somos nós. O Senado é, ele é ele está a nosso serviço. E se você atacar, se você investigar um senador, você estará investigando a instituição, você estará colocando em risco a instituição. A mesmíssima coisa acontece com o STF, quando os ministros do STF, os juizes estogados, né, quando quando os ministros do STF, né, os deuses estogados são acusados de alguma coisa, dizem que é a instituição que está sendo atacada.

Na verdade, não é a instituição que está sendo atacada. Na verdade, nós estamos apontando os erros das pessoas. Nós estamos apontando os abusos das pessoas, os desvios das pessoas. E é isso que eles tentam evitar a qualquer de qualquer maneira, né? E tentam aí se incorporar as instituições, né? se tudo

que fizeram de errado. Realmente é uma situação terrível que nós vemos no Brasil hoje e reforça a importância de que esse caso seja muito e profundamente investigado. as nossas esperanças hoje, porque eu tenho poucas esperanças de que se vá fazer uma CPMI do Banco Master, né, que evidentemente teria que ser feito. Eu tenho poucas esperanças nisso. Todas as minhas esperanças hoje e as esperanças do povo brasileiro estão na pessoa do ministro André Mendonça.

É lá que nós temos alguma esperança ainda de que esse assunto venha à luz, né, de que toda essa lama, né, seja aí eh investigada, né, que vem à tona tudo o que realmente aconteceu, né, nesse que pode ser o maior escândalo financeiro da nossa história. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguet, meu amigo Lucas Saba. Queria você aqui no telão, porque é o seguinte, tem um famoso pensador da nossa comunicação brasileira que dizia a seguinte frase: "Vamos falar de coisa boa". Então, com essa frase eu passo para você trazer alguma coisa positiva diante de toda essa esculhambação que vive o nosso país. Tem notícia boa aí? O Lucas?

>> Tem o boletim da Copa. Não sei se serve como Borg. Vamos lá com a vinheta.

[aplausos]

>> Vamos aos resultados de ontem, então, da Copa. Agora é mata mata. Perdeu, tá fora. Olha lá, temos adversário do Brasil. Serão os noruegueses, Guilherme Oliveira, Rand que se segure porque Gabriel Magalhães já está aquecendo. Eh,

Costa do Marfim 1, Noruega 2. Ali como Brasil também no finalzinho do jogo se encaminhava para uma prorrogação. Aí França 3 a 0, show de Mbappé, nem tomou conta. Aliás, a Suécia não fez nada no jogo, né? Eh, México 2, Equador 0 também com certa facilidade. Brasil aí

deve ter dois desfalques, né, para esse jogo. Lesão de Paquetá e tem também, vamos pros jogos de hoje aqui. Temos os, olha lá, temos Inglaterra e Congo. A, hoje os jogos desceram uma hora todos, né? Eh, normalmente era 14, 18 e 22.

Hoje é 13, 17 e 21. Inglaterra e Congo. Já vou dar aqui meu palpite. Acho que 3 a 0 Inglaterra. Bélgica e Senegal. Acho

que 2 a 1 Bélgica. E os Estados Unidos acho que não vão tomar nem conhecimento. Vou colocar 2 a 0. Vai Estados Unidos contra a Bónia. Guilherme Oliveira, sei que você falou com Jorge Serrão e você combinou com ele na sexta-feira.

Sexta-feira. Eh, o que que vai acontecer? Já para te explicar aqui na sexta-feira, eh, vai ser o nosso último programa antes do jogo de domingo. Domingo, aliás, para vocês que não sabem, é Dia Mundial do Churrasco, domingo, jogo do Brasil, 5 horas numa Copa do Mundo, meu filho. Quem for no mercado essa semana já se prepara com o valor da carne, do carvão. E aí,

Guilherme, nós o que nós vamos ter aqui na sexta-feira? Já vou dar um spoiler pro pessoal. Guilherme Oliveira e Lucas Lencim vão fazer a remada viking da Noruega, enquanto eu e Jorge Serrão estaremos aqui no Holodum, representando o Brasil. Então vai ter o duelo do Holodum com a remada norueguesa. Guilherme Oliveira. Aí vamos ver quem

performa melhor. >> Olha, meu amigo Lucas Sab, com essa proposta aí, eu acho que eu vou dar uma corrida estilo Casimiro, viu? naquela velocidade, naquele pique. Deixa eu rever aqui os jogos de hoje. Aqueles que eu já esqueci, é claro. Inglaterra e

Congo. Eu vou eh acho que vai dar Inglaterra aí 2 a 1. Vamos golzinho pro Congo aí. Bélgico e Senegal é a famosa geração belga, né? Só ganha do Brasil, pede para todo mundo.

Eh, Bélgica 2 a 1 também. 2 a 1. Estados Unidos e Bósnia Herzegovina. Eu vou 2 a 1 também. Tudo 2 a 1 para eu lembrar amanhã, meu amigo Paulo Briguet que está conosco também, sempre agradecendo a sua presença, Briguê. Eh, quero saber o seu

palpite para esses jogos. Fique à vontade. E quando é que você volta aqui no Café, meu amigo? sempre alegria recebê-lo. >> Olha, amanhã eu volto na audiência e na sexta-feira estarei aqui para dar o meu palpite sobre o jogo de domingo.

Lembrando que eu acertei aqui na Gazeta, acertei o resultado do jogo, do último jogo da fase de grupos que foi 3 a 0, Brasil 3, Escócia 0. Eu acertei, hein. Olha se tem prêmio para quem acerta, não sei. Tá, >> você ganha. sufoco danado.

>> É, >> passamos o sufoco danado com o Japão, né, na segunda. E aí na sexta-feira eu vou dar o meu palpite para Brasil e Noruega. Agora, quanto a esses jogos que você mostrou aí, eh, eu vou, eu sempre torço, tem aquela tendência, você torce pro mais fraco, né? Você torce, né? É Davi e Golas, você torce pro Davi, entendeu? Então, República Democrática

do Congo, eh, Senegal e Bósnia. Vamos lá, tá? Espero, vou torcer para vocês. >> Além do parabéns, Brigé com a Gazeta por ter acertado, você ganha um ano de leitura grátis da coluna do Paulo Briguet. Você tem acesso à coluna do Paulo Briguet e os textos também. Tem a leitura gratuita, viu,

Briguê? >> [risadas] >> Obrigado, fico contente, tá? E e aproveito para lembrar que você também precisa ter acesso, não apenas a minha coluna, mas a todos os colunistas e todo o jornalismo da Gazeta do Povo, o melhor jornal do Brasil. Lembre-se sempre, olha só, um ano por R$,99 ao mês, não pode perder essa oportunidade. A Gazeta do Povo precisa de você e você precisa da Gazeta do Povo.

>> Esse é o famoso gancho, meu amigo. Fizemos aqui o Mechã e o corte, viu? Redes sociais, já coloca lá. Obrig. A gente se vê na sexta, então.

>> Um grande abraço, Guilherme. Um grande abraço a você, ao Lucas e a toda a nossa audiência. Valeu, obriguei. Meu amigo Lucas Saba tá aí, ó. Eu achei, eu fiquei assustado, viu, Sába, quando você falou de sexta-feira que eu achei que você ia falar que estava de férias, viu? Você

não estaria aqui na sexta-feira. Mas já que não é isso, meu amigo, vamos organizar, eu prometo, na melhor das hipóteses aqui, eh, fazer a comemoração, veja bem, hein, a comemoração do Martinelli. Foi uma comemoração, uma gritaria ali. A do Casimiro, eu não me coloco à disposição para fazer. Exato, que a do Casimiro é mais o meu filho que sabe esse negócio aí do do do que tá no >> fazer a comemoração do Mateus Cunha e o joelho aguentar, hein? Deus me livre e

guarde aí. Aí eu não apareço mais aqui. Eu já tô na no pique Casimiro para correr. Mas de fato as apostas estão feitas. Sexta-feira teremos, é claro, nosso resultado. Agora é fogo, né? Vamos

vamos torcer pro Gabriel Magalhães parar o Rand aí, nem que seja na porrada, apesar do VAR, porque grande atacante, viu? Grande atacante. Agora eu tenho medo da França, viu? >> Pois é, Gu, não dá, né? Se a gente tiver medo da Noruega, vai ganhar de quem, né?

Mas contra o Japão já foi um sufoco lazarento. Valeu Gui, obrigado meu amigo. Até amanhã. Valeu Briguet. Anne Dias, Alexandre Garcia. Antes pessoal me

encantou, tem comentário. Vamos pagar os comentários. Então vamos bem rapidamente que estamos quase no nosso horário. Ah, olha o Joãozinho. Bom dia, gazeteiros.

Fora PT. Grande abraço. Olha lá, grande Joãozinho, nosso Jackson Five da BRN. Quem mais tá aqui com a gente? A Gislene esteve, se tirar os presos políticos para colocar a turma do Vorcaro, STF, vai faltar presídio. É verdade, concordo

com você, Gislene. Tô, tô, tô bem. Paulista Marcos José. Bom dia, amigos. Vamos sempre acreditar, pois a verdade prevalecerá. Está chegando a Corda

Brasil. É o movimento Acorda Brasil. Tomara que surta efeito nas urnas. Quem mais tá aqui com a gente, além do Marcos José? Olha lá, o Lúcio Fagundes Mota que também bate cartão. Minha missão todos

os dias é compartilhar com o máximo de amigos este canal. Valeu, Lúcio. Obrigado, meu amigo, pelo carinho da sua audiência de segunda a sexta-feira. Canal de jornalistas e comentaristas profissionais, não militontos. Só temos a agradecer. Gente que agradece, Marcão,

o carinho da sua audiência e o prestígio aqui com a gente. Olha o Roberto Reis, Ilha Solteira, São Paulo, tá aí, região boa também do nosso estado. Quem mais tá? Olha lá. Senador Jack Wagner tem ligação com o Master que começou na Bahia. Quem manda essa é o foco neles,

ó, com a foto do leão ali. Valeu, meu amigo. Depois manda o nome da onde você nos acompanham. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com 100 rodeios ao lado de Frederico Junker. Às

[música] 16:30 o Gazeta agora com Paul com Carla Lima, perdão, e Paulo Pousonov. E fechando o dia, Marcos Tos capitaneando última análise inédito. O café com a Gazeta do Povo, com essa dupla que a manhã da Gazeta consagrou, volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O presidente Luís Inácio Lula da Silva escalou hoje o confronto político e comercial com os Estados Unidos à vésperas da audiência pública em Washington, que vai definir a possibilidade de novas tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Desta vez, durante a reunião de cúpula do Mercosul no Paraguai, Lula usou o Pix como uma espécie de vara curta para provocar os americanos. Ele defendeu que o Pix se transforme numa plataforma de pagamentos para todos os países do Mercosul, reafirmando assim, segundo ele, a soberania digital da região. Não é a

primeira vez que Lula ataca gratuitamente os interesses americanos em reunião de blocos regionais. Em 2023 e 2024, durante encontros do Mercos Sul e do Bricks, Lula já havia defendido a adoção de uma moeda alternativa ao dólar para transação entre os países, irritando as autoridades em Washington. Agora, há poucos dias de ocorrer essa audiência pública que vai tratar das tarifas adicionais ao Brasil, Lula parece que age calculadamente para provocar os americanos. Isso seria uma estratégia legítima de defesa da soberania nacional ou trata-se de manipulação do Pix como uma bandeira de guerra simbólica contra os Estados Unidos com fins eleitorais? Esse é o ponto de partida do último análise que está apenas começando e eu convido você a deixar o seu like para ajudar o canal. Inscreva-se no link

abaixo e ative o sininho das notificações para não perder nada. Eu quero dar aqui as saudações aos convidados de hoje. Frederico Junker. Fred, tudo bem? Bem-vindo.

>> Boa noite, Tozi. Tudo bem? >> Saudações também aos colegas no telão. Daniel Vargas, tudo bem, Vargas? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tose. Oi, Cavaguti. Olá Fred. Bora lá. >> Saudações também ao editor da Gazeta do Povo, Luiz Cauaguti. Cauaguti,

bem-vindo. >> Olá, muito obrigado a todos. Boa noite, telespectador. >> Eu gostei da do sorvetão do Kauaguti. Mostra pra gente aí, Kauaguti, só pra gente ver o o sorvete aí com a logo da Gazeta do Povo >> para lembrar aí o pessoal aí que é o jornal A Gazeta que mantém última análise e possibilita o nosso programa com análises críticas da realidade política brasileira. Olha, daqui a menos

de uma semana, o governo dos Estados Unidos promove uma audiência pública para tratar da aplicação de uma proposta de tarifa de 25% aos produtos brasileiros por práticas comerciais consideradas desleais. O governo Lula não inscreveu nenhum representante para defender o país. Quem se inscreveu e vai tentar impedir a suspensão, vai tentar pedir a suspensão das tarifas é o pré-candidato Flávio Bolsonaro da oposição. Mas além de não se inscrever para a defesa, o governo Lula decidiu jogar gasolina na fogueira. Durante o encontro de cúpula do Mercosul em Assun Assunção, no Paraguai, Lula [roncando] usou o Pix para provocar os americanos, como dissemos. Batendo na

tecla de soberania digital, ele propôs que o Pix vire uma plataforma de todo bloco para fazer frente às ameaças dele, segundo ele, do colonialismo digital. Acompanhe. >> Do blocos. O Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional. de inclusão financeira, eficiência digital.

Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Vercusul. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. Bem, Vargas, que o Pix é um instrumento de facilitação da vida financeira com alto índice de aprovação entre os brasileiros. Isso todo mundo sabe, né? Mas justamente por isso, dá a impressão aí que o Lula age de forma um tanto irresponsável ao se apropriar do Pix e usá-lo como uma arma, ameaçando os interesses dos Estados Unidos na região aqui. Quem que vai pagar esse pato e uso

do Pix dessa maneira? Eh, Vargas, você concorda que é um tanto irresponsável, não? >> Agora é jogar paraa galera, não é, Toze? E tentar utilizar todo e qualquer instrumento para de alguma forma reverter isso em uma resposta política nas urnas. Agora, Tose, olha como essa atuação do Lula parece distorcida, fora do lugar, ah, fora do tom da música.

Tudo parece errado aqui, Tose. Primeiro, é muito estranho ver o Lula agora nessa euforia defendendo um projeto que foi construído a duras penas pelo governo anterior, sob a liderança do então diretor presidente do Banco Central, contra quem Lula não cansa de tercer críticas. Agora é esse projeto do governo anterior que de repente, olha só, virou a bandeira e quem sabe a única, o trunfo que Lula quer utilizar para mobilizar a CLAC e de alguma maneira se posicionar nesse debate político brasileiro na relação com os Estados Unidos. Se não bastasse isso, Tose, Lula tenta fazer esse gesto de confronto, de provocação, no mesmo momento em que grande parte do empresariado brasileiro, ao longo das últimas semanas, mobilizou estudiosos, consultorias, técnicos jurídicos, apresentou o seu registro, protocolou a sua defesa lá nos órgãos americanos, se registrou muitos deles para participar diretamente, tentando defender a economia brasileira contra um possível tarif que pode, em muitos casos, fechar as portas para um mercado que, para algumas empresas no Brasil, é condição de existência nesse momento. Lula, em vez de se compadecer ou de ter uma sensibilidade com o momento econômico delicado que boa parte dessas empresas brasileiras mais qualificadas que exportam para um mercado que paga bem sentem na pele, não faz o contrário.

Isso não importa. O que importa agora é atiçar o leão na busca de com isso tentar obter alguma vantagem política. Agora, Tos. Será que isso daria certo? Eu acho que talvez essa é uma pergunta que talvez nós pudéssemos nos fazer.

Alguma chance dessa atitude de Lula mobilizar os seus pares no Mercosul? Qual é a realidade aqui dentro de casa? ose em primeiro lugar, o Milei sequer foi essa cúpula, como nós sabemos, está numa relação mais do que tensa com Lula, não há sequer diálogo e há, evidentemente não tem nenhum interesse em adotar um um procedimento de ah pagamentos, uma tecnologia nacional ah no momento em que não tem sequer um diálogo efetivo com o governo nacional. Mas e o Paraguai e o Uruguai, Tos? A a mensagem dos líderes desses países durante a própria cúpula do Mercosul em que Lula fez seu discurso foi uma mensagem de crítica implícita, ou melhor, explícita ao Brasil. Um dos

grandes temas que pautou a discussão entre as lideranças lá no Paraguai foi a repartição das cotas com a União Europeia. E o que esses países menores reclamam são critérios justos, dado que tem economias proporcionalmente menores, muito mais reduzidas que o Brasil, querem também ter um espaço legítimo para participar dos ganhos que os acordos com Mercosul oferecem pro bloco em conjunto. Ou seja, estão resistindo, questionando a ameaça do grande tigre do bloco, que é a economia nacional. Olha, portanto, Tos, como os discursos não casam. O Brasil querendo oferecer para os seus parceiros que eles a que eles embarquem e usem a tecnologia nacional como regime de pagamentos compartilhados, quando eles no mesmo encontro estão dizendo: "Cuidado com o Brasil, eu quero mais espaço, eu quero mais oportunidade, eu quero uma cota justa para participar do negócio com a Europa e não uma divisão proporcional ao tamanho de cada economia". E aí Lula

oferece essa proposta que, como nós sabemos, e Lula também sabia, não tem a menor chance de convencer os seus pares. Então por que Lula fez isso? Prose. Lula fez isso apenas na expectativa de que ao tocar nessa tecla a sua imprensa amiga vai divulgar e com isso gerar algum efeito positivo. Aliás, eu passei a olhar Tose agora, minutos antes do nosso programa a reação da imprensa nesses países, nos Estados Unidos, na Europa, na Ásia, sobre o que foi discutido e deliberado no encontro agora na cúpula do Mercossul. E paraa surpresa de

ninguém, Toze, os únicos meios de comunicação que chamaram atenção para o discurso do Lula sobre a virada geopolítica do Pix, o uso instrumental do Pix, foi a imprensa de bolso. Nenhuma notícia na imprensa paraguaia, zero na imprensa uruguaia, nenhuma menção na Argentina, nos Estados Unidos, na Europa, na Ásia. Ninguém está interessado nesse assunto. Ninguém acredita nessa proposta de Lula e nem os empresários brasileiros deveriam ver esse tipo de atitude como uma atitude que pode ajudar. Só ajuda aos convertidos de plantão, muitos deles bem remunerados.

>> Pois é. Agora, Fred, é uma provocação com um timing aí péssimo, né? Porque se temos que fazer defesa, eh, apresentar defesa inclusive do Pix lá nessa audiência americana e de outras práticas, né, que não tem nada a ver com o Pix, mas daí práticas mesmo próprias do protecionismo alegado dos americanos, da economia brasileira, do governo brasileiro, de repente, em vez de ah tentar acalmar as coisas, o Lula provoca, parece que ele quer, né, que venha, tá atiçando para que venha a tarifa de 25%, porque o tarifaço é um cavalo que ele quer montar rapidamente há poucos meses da eleição. >> Pois é, Tózio, como o Vargas colocou muito bem, o Lula quer fazer do Pixo de batalha justamente porque no momento em que se discute, né, o que ele fez nos últimos 4 anos, ele não tem uma folha de realizações a apresentar ao público brasileiro. E ele conta justamente, né, com essa imprensa amiga e hoje, inclusive saiu o valor que foi pago pelo Lula pras maiores emissoras de TV, de rádio do Brasil. Só a Globo recebeu

aproximadamente desde 2022 R 250 milhões deais, 25% dos gastos aí da Secretaria de Comunicação, fora o orçamento das outras estatais. Eh, justamente nessa imprensa amiga ajudando nessa narrativa de uma suposta defesa eh da soberania. Como bem lembrado por você, Tos, né, temos essa questão muito sensível da sessão 301 que engloba muitos outros tópicos para além, né, do Pix. O Pix ali é uma nota de rodapé das várias questões elencadas pelo governo americano como problemáticas do ponto de vista do comércio internacional. Só para dar aqui alguns exemplos, a questão da violação à propriedade intelectual por parte do Brasil. Se você, e eles mencionam isso

expressamente no relatório, vai à rua 25 de março, uma das ruas mais famosas do país, na cidade de São Paulo, você vê a quantidade de produtos falsificados pros Estados Unidos, né, que tem justamente um mercado que se faz através do impulsionamento de marcas, o caso da Apple, por exemplo, marcas de roupa, você violar a propriedade intelectual e atingir frontalmente os interesses americanos. O caso das Big Teech, que é o ponto dos discutidos na sessão 301, o ponto principal hoje pro governo americano. Tanto assim que essa questão das Bigtech transcende o Brasil. Ele comprou uma briga, uma briga muito semelhante contra o Canadá. E o que fez o primeiro ministro canadense? Quis

entrar nessa batalha contra o Trump, apelando ali os eleitores canadenses. Não, ele avaliou qual era o interesse concreto do Canadá. o Canadá que havia criado alguns meses antes um imposto sobre o faturamento das bigtech, que aquele fez ele recuou justamente porque ele queria garantir outros espaços ali, considerando todo o mercado, né, entre México, Estados Unidos e Canadá. Então o Lula, infelizmente, em vez de olhar pro interesse brasileiro em jogo nessa questão que passa pelas BigTech, passa eh pela questão também do Pix, mas muito de maneira muito lateral, questão do desmatamento, mercado do etanol e uma oportunidade que se colocaria ao Brasil justamente de discutir o nível de abertura comercial do país. Se eu fazer comparativamente, o Brasil tem uma das economias mais fechadas do mundo. O

cálculo geralmente feito, né? O volume de comerciais de comércio exterior face ao PIB, o Brasil gera uma faixa ali entre 30 e 40%. Quando você tem países que fazem 80, 100, 120% do seu PIB em decorrência do comércio exterior, e seria justamente uma oportunidade de o Brasil repensar a sua política comercial, abrir eh justamente o mercado brasileiro pros outros países e garantir a abertura do mercado dos outros países para uns produtos brasileiros. Mas é mais fácil fazer esse tipo de brava, né, como o Lula gosta de fazer numa, como bem lembrado pelo Vargas, uma reunião de cúpula do Mercosul esvaziada, até porque a tônica hoje na América Latina é um de um isolamento do Lula face aos demais países. E as eleições recentes deixam isso muito claro, o caso do próprio Milei, mas mais recentemente Keiko Fujimore no Peru e Abelardo e de Pririela na Colômbia e justamente presidentes que estão buscando construir pontes com os Estados Unidos no momento em que o recado dos Estados Unidos, dos Estados Unidos é muito claro. Eles têm

na região do hemisfério ocidental uma prioridade estratégica e querem justamente estreitar os laços com o hemissério ocidental. E o Brasil poderia se aproveitar dessa oportunidade justamente para impulsionar nossas atividades econômicas, ainda mais considerando o momento frágil que nós vivemos do ponto de vista econômico, que é o caso agora de uma dívida pública agora apurada justamente hoje, chegando aí em 81% do PIB. São sinais alarmantes, uma inflação descontrolada. E no final de semana, quantos nos foram os vídeos viralizando nas redes sociais de pessoas indo ao supermercado e reclamando, né, dos preços aumentando de forma estrondosa e incapacidade ali de comprar itens básicos, né, da cesta ali de alimentos e coisas básicas do dia a dia. Enquanto isso, ele querem transformar o Pixic. Vamos lembrar aqui bem, Tos

importante, só já para fim de conclusão, o próprio Márcio Postman, que é o atual presidente do IBGE, quando do lançamento do Pix em 2020, ele dizia, né, que o PIX sim era um um instrumento do imperialismo americano e que o Brasil não deveria adotar o Pix. Óbvio, o Pix é muito vantajoso e facilita as transações econômicas e do país, só que não para ser transformado num cavalo de batalha quando a questão e a discussão e o jogo é muito maior do que o mero sistema financeiro de pagamentos. Pois é, agora Caguti, faz menos de uma semana, o ministro da fazenda, o Dário Durigan, protocolou uma carta de intenção paraa primeira emissão de títulos públicos brasileiros em moeda chinesa no Yuan. Segundo o ministro Durigan, não existem países melhores que Brasil e China para mostrarem que podem coliderar a economia mundial trabalhando juntos. Agora é muita pretensão, né, coliderar a economia mundial. Tão sonhando alto

esses petistas, né, e lançando eh quem sabe um Pix do Mercosul, quem sabe sistema de pagamentos com a China, com a Rússia, etc. O Lula tinha diminuído essa ênfase no sul global, né? Mas para comprar uma briga com Trump, parece que ele ele topa qualquer coisa, né? Ele tá postando que brigar com o Trump vai trazer ele votos e é uma cartada que ele insiste em dar, só que na hora de pagar pelas consequências, somos nós todos brasileiros que vamos pagar, né, Kaua, >> eu acho que você tocou num ponto fundamental, se a gente pensar na relação de China e Brasil, vamos voltar lá atrás, infelizmente, eu acho que essa questão de defender o PIC, de provocar os Estados Unidos, não é Uma coisa que o Lula começou a fazer agora para conseguir votos para essa eleição de 2026 é uma coisa mais antiga. Em 2023 a China assumiu a presidência do Brick, aquele bloco inicialmente formado por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul e agora recebeu uma série de outros países. a China recebeu a presidência

rotatória, rotativa daquele desse grupo e pela primeira vez começou a colocar um tom político. Até então, os bricks que tinham sido formados lá no começo dos dos anos 2010, efetivamente, a ideia surgiu antes, lá no começo dos anos 2000, como um bloco de países com economias em desenvolvimento semelhante, depois foi concretizado lá pelos anos 2010, mas era um bloco econômico. Quando a China assumiu, naquela época, ela começou a dar um caráter político e um caráter anti-americano para os bricks. A China tinha um interesse evidente e tem a ver com o que a gente tá falando agora. Você falou, a China queria o Iwan, por exemplo, fazer investimento. O

Brasil fez investimento, comprou títulos da dívida em Yan. O que a China quer como uma grande potência econômica, chegando do tamanho de uma economia dos Estados Unidos, é justamente suplantar a economia americana. E como que eles podem fazer isso? Eles não vão conseguir fazer emitir papel de Yuan e mandar esse eh eh conseguir fazer com que o a produção aqui de vocês tá chamando. Deixa eu ver aqui o que que é tá falando que o áudio está pior. Eh,

bom, voltando ao raciocínio da China, pessoal, a China, a única forma da China suplantar o o a economia americana não é emitir papel moeda com eh com IAN. ela tem que fazer o Ian digital. E a a a estratégia da China se baseia em três pilares. Você ter uma moeda digital, você ter um meio de pagamento eletrônico, que seria o equivalente ao Pix, e você ter a cadeia de blockchain, que que é a tecnologia que permite tudo isso. Se ela conseguisse fazer um uma moeda chinesa que circulasse de forma digital, ela poderia sim suplantar o dólar. Então, que que só que ela não

queria bater de frente no com os Estados Unidos. Então, ela resolveu achar um porta-voz que pudesse fazer, pudesse comprar essa briga no lugar dela. E quem ela achou? Tinha assumido na presidência brasileira, pro seu terceiro mandato, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Então ele começou a sistematicamente desde 2023, viajou lá paraa China e começou a atacar a hegemonia do dólar como moeda de comércio global. Então não

é da gente estranhar. Agora ele primeiro atacou o dólar, eh ele tentou eh eh enaltecer a moeda digital, falando que até o Brasil ia fazer um real digital. É, é claro que embarcando na estratégia da China. E agora ele vem com o terceiro pilar dessa estratégia. Então você ter uma moeda digital, ter a tecnologia de blockchain e um sistema de pagamentos eletrônico como o Pix. Então ele tá

promovendo devagar todos esses pilares que a China acha ser fundamental para suplantar o dólar como moeda da economia global. Só que China, Rússia, outros membros do Brick que são, que também adotam posturas anti-americanas, eles não têm partido pro confronto direto. O único que tá partindo para esse confronto direto é o Lula. e ele tem percebido que isso tem dado ganhos eleitorais para ele. Então, se a gente ver, se a gente colocar em contexto, pensar desde 2023, essa estratégia que ele tá fazendo é coerente justamente com o plano de se aproximar da China e da Rússia, seus aliados no Bricks, e se afastar dos Estados Unidos. O que eu

espero é que o eleitor brasileiro não caia nessa cascata. Ele perceba que isso é uma articulação entre governo do Lula, o governo chinês do Xinpim e o governo do Vladimir Putin. Vladimir Putin quer entrar nessa história para para conseguir escapar das sanções internacionais por meio do dólar. Então, o Lula é um verdadeiro porta-voz dessas ditaduras e tá se prestando a esse papel desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Espero que o eleitor perceba que ele não tá defendendo o Brasil, não tá defendendo o Pix, ele tá defendendo o Pequim e ele tá defendendo Moscou e obviamente os votos que ele quer ganhar.

>> Bom, o Lula falou tudo isso nesse encontro da cúpula no Mercosul, né? Quem não apareceu por lá para ouvir essas propostas polêmicas, essas bravas do Lula, foi o presidente da Argentina, o Javier Milei. O Milei preferiu se reunir com o candidato de oposição a Lula, na corrida presidencial, Flávio Bolsonaro, na residência oficial do governante argentino em Buenos Aires. E tá aí a publicação nas redes sociais. Nessa publicação, o presidente argentino afirmou que a onda azul está chegando ao Brasil pelas mãos de Flávio Bolsonaro. E

o próprio próprio Flávio repostou a publicação agradecendo e dizendo que Milei é um exemplo para o mundo e desejando que a maré azul avance por toda a América. Bom, essa tal onda ou maré azul vagas a que se refereem Milei e Flávio, eh, tem a ver aí com agada da América do Sul pra direita, com derrota de projetos esquerdistas nas eleições presidenciais recentes, como a gente sabe, né, no Chile, agora na Colômbia e também no Peru. Agora essa onda Vargas, ela existe, poderia mesmo ser espraiar para o Brasil ou nós somos nem tanto influenciados assim pelos nossos vizinhos, né? Nossa trajetória pode seguir outra lógica. E também nós temos que eh notar que a diferença foi bem apertada em várias dessas eleições.

Parece que há um cansaço dos eleitores com o modelo proposto pela esquerda. O cansaço se aconteceu nos vizinhos, coincidentemente, pelo menos o contexto, é que os brasileiros também estão cansados de tantos anos de petismo. Mas dá para dizer que eh é uma onda e essa onda ela se propaga dos outros países para cá e de cá para lá também? Não >> é uma boa pergunta, Tose. Eu não saberia constatar de maneira definitiva como essa relação de influência teria a capacidade de gerar um resultado daqui para lá ou de lá para cá. Ah, é mais

fácil perceber como temas, iniciativas, ações políticas que acontecem no Brasil contaminam o interior à nossa volta. pro bem e pro mal. Pro bem, o crescimento econômico nacional gera com alguma frequência investimentos em país do entorno, mas também pro mal. Os escândalos de corrupção aqui geraram consequências políticas que até hoje são sentidas em vários desses países da América Latina. E, aliás, Tozer, uma parte dessa virada conservadora que acontece nos países da América Latina é função de um descontentamento análogo àquele que os próprios brasileiros estão sentindo com essas relações espúrias, com os escândalos de corrupção, com a maneira como o Estado age na atuação da economia no Brasil e como essa maneira de operar acabou gerando consequências que para muitos países são graves até hoje, com envolvimentos, por exemplo, exemplo de empresas nacionais que foram abatidas na Lava-Jata, em outras Lava-Jato e em outras investigações no Brasil, que por sua vez também atuavam em escândalos de corrupção que contaminaram lideranças políticas, inclusive ex-presidentes em outros países da América Latina. Então,

daqui para lá, me parece que essa relação ela é bastante fácil de perceber. De lá para cá, tose, talvez ela não seja tão direta, mas que nós estamos vendo, independente disso, uma marcha de superação dos pressupostos ideológicos, políticos, sociológicos dessa esquerda progressista que se instalou na América Latina ao longo do último meio século. Quanto a isso, eu creio que não há dúvida. A base social da velha esquerda ruiu. Ou alguém acredita que esses sindicatos organizados em torno de grandes indústrias tem de fato algum poder de influência sobre a decisão de uma nação? Na verdade, nós estamos

assistindo a um processo de desindustrialização em que os próprios trabalhadores, talvez nunca estiveram tão desorganizados como hoje. Esse fundamento de que o Estado deverá ocupar o espaço da liberdade e autonomia social para criar as soluções dos problemas da nação é cada vez mais visto com certo ceticismo. aqui nessa região onde nós ao longo de anos vivemos sob a liderança desse caudilhismo estranho, esse corporativismo varguista de segunda categoria que se instalou e acabou sendo a moeda do dia ao longo de muitos e muitos governos na esquerda latino-americana. Tudo hoje visto também com imensa desconfiança. Do mesmo modo, To também começamos a olhar para valores alternativos, paraa importância de um comércio internacional mais fluido, de interações econômicas com países que compartilham ideais de liberdade como nós, com cada vez mais simpatia. E,

aliás, Tozen, isso me traz a sua pergunta sobre Milei e o encontro que aconteceu com Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo em que Lula estava fazendo o seu discurso para convertido no Mercosul, estava o Milei conversando com Flávio e naquele encontro sai uma mensagem de Flávio que diz: "Vamos também fazer acordos de investimento livre com os Estados Unidos." A quitose, uma questão parece vir à tona nessa postura de Flávio e também no próprio discurso de Milei. Flávio está indicando que vai fazer um acordo livre comércio investimento com os Estados Unidos. Mas e o Mercosul? O pressuposto para acordos

comerciais celebrados por países que integram o Mercos Sul é que o bloco de maneira integrada concorde. Mas aqui é onde que tá o pulo do gato, Tose. No final do ano passado, Milei e uma verdadeira afronta ao Mercossou estabeleceu uma parceria com os Estados Unidos, uma declaração conjunta celebrada dia 13 de novembro que neste ano, no dia 5 de fevereiro, foi convertido num acordo de comércio e investimento recíprocos celebrado com os Estados Unidos. anunciado pelo chancelera argentino e pelo representante comercial dos Estados Unidos, que tem o status ministerial por lá, que liberou um conjunto de tarifas para mais de 1000 produtos argentinos e ao mesmo tempo ganhou um espaço para produtos americanos para entrar no mercado de lá, ao mesmo tempo em que abre tarifas para produtos americanos no mercado argentino daqui. Não bastose também estabeleceu um pacto regulatório entre os dois países, dizendo que a Argentina adotará padrões e standards que permitiriam a economia americana operar com mais facilidade na Argentina.

Onde que tá a complicação, Tos? Nesse mesmo instante, a Argentina, como parte do Mercosul celebra um acordo com a Europa e adere a um conjunto de protocolos sobre como a economia vai funcionar nessa região na transição econômica de lá para cá, daqui para ali. E aí a Argentina cria essa espécie de furo do cerco, não é? uma espécie de porta dos fundos para que os produtos americanos entrem aqui e possam a partir do mercado argentino também operar, também transigir, passar pela fronteira de outros países e competir com produtos europeus que vem de lá para cá. Então aqui é o ponto. Flávio já anuncia junto

a Milei que de duas uma, ou também se buscará ser eleito criar uma rota de comércio livre com os Estados Unidos, em vez de ficar nessa dependência, nessa barganha dura e dolorosa contra os europeus que até hoje não se decidiram se querem casar conosco. ao mesmo tempo também indicou que vai adotar um conjunto de parâmetros de sustentabilidade, parâmetros de comércio, mas afins aquilo que os Estados Unidos acreditam e adotam na sua economia local. Então, de duas um, e esse é o ponto. Ou Flávio vai bater de frente com o Mercosul, como Milei já faz, e o que há desse Mercosul, qual será do seu futuro? Ou o Mercosul vai virar o seu caminho, vai mudar a sua forma de se organizar. e vai deixar de

ser uma espécie de entreposto para o domínio de um país, porque é assim que Uruguai, Paraguai e Argentina vem a proposta do Brasil e a visão brasileira sobre esse bloco. E o que é pior, muitas vezes é um instrumento geopolítico para negociar com potências estrangeiras que o Brasil considera interessante quando os outros países querem claramente abraçar essa onda azul e ir por outro caminho que não é o caminho nacional. Bom, o Milei e o Flávio participaram lá em Buenos Aires dessa conferência promovida pela Fundação Israel Alies, Organização Internacional de Apoio ao Estado Judaico. No encontro, o Flávio atacou o governo Lula por não reconhecer o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Ele também relembrou o passado recente da Argentina e como as perspectivas mudaram após a posse de Méi.

Presidente assumi la Argentina quebrada inflación de má 200% al mitoba en la pobreza confesar una cosa allá en el Brasil durante la frase que oíamos era cuidado o vamos a terminar como l'Argentina Argentina era nuestro fantasma lo que no se debe Javier la propia carne del con una motosierra ministeri a la mitad acab con privilegient a la vista de todo mundo. Ahora miren brasilula dejar esro invertido. brasileño com lo siente todos los meses en la tarjeta de crédito con intereses anuales del 475% lo que la prtica raya en la esclavitud moderna en el fin de mes presidente ordenar

gira hacia arriba el brasil abajo laor iron hermoso en el Brasil en vez de tener miedo terminar como la del passado passamos a esperança de terminar como hoy. >> Bom, a gente viu aí um trecho da manifestação do Flávio Bolsonaro do candidato do PL, pré-candidato. E uma coisa é certa, Fred, é quando se você tem muito tempo de um governo de esquerda no poder, ah, o período de reconstrução depois é uma tarefa gigante, uma tarefa demorada, custosa, é o que tá custando muito trabalho, muitas medidas eh fortes que Milei tem tomado na Argentina para tentar recolocar as coisas nos trilhos, né? É o que muita gente também vê aqui no Brasil. Não vai ser assim após uma vitória de um dia pro outro que o país vai eh poder ser consertado. O conserto vai demorar um

pouquinho por causa desse legado, né? O Lula gostava de falar, né, da herança maldita do FHC. Acho que até ontem, antes de ontem, ele tava falando ainda. FHC já tá com quase 100 anos, mas ele sempre falava da herança maldita do FHC, quando na verdade ele pegou o país ajeitadinho e agora quissá, né, entregará de que forma, né? Vai demorar um tempo para consertar o país, como disse o Flávio ali em relação à Argentina, né, que o Milei tá mudando as coisas por lá e a queremos hoje ser a Argentina amanhã, coisa que jamais diríamos anos atrás.

Pois é, Tos. Você vê, e interessante você trazer esse exemplo do próprio Fernando Henrique, porque, né, muito do que vivenciamos no Brasil em termos de desenvolvimento econômico social foi fruto justamente de um plano monetário bem, né, colocado, implementado, que foi o plano real que propciona a criação de uma estabilidade monetária no Brasil, depois o avanço da lei de responsabilidade fiscal e o Brasil nos governos Lula 1 e do surfando, né, naquele bom das commodities em no mercado cujas as condições de negócios eram muito melhores devido à estabilidade criada pelo Plano Real. Da mesma maneira o desafio enfrentado pelo Mil Argentina após alianos de governos, né, peronistas, criineriristas, e a gente sabe que a o resultado econômico dessas políticas de agigantamento do Estado, de aumento da dívida pública que redunda em aumento da inflação, empobrecimento geral da população, isso sem contar o exemplo mais notório de todos aqui na América Latina, que é o exemplo da Venezuela, né? uma das economias mais avançadas na década de 70. E aí com a chegada do Gusta Chaves em poder, em 1999, você vê a derrocada, né, a destruição econômica do país em função de políticas socialistas, né, de concentração do poder nas mãos do Estado, de sucateamento das empresas, especialmente da PDvezza, né, empresa que produzia ali aproximadamente quase 3 milhões de barris diários e agora na debacle dos últimos dias do Maduro, produzindo 800, 900.000 1 barris de

petróleo e por dia, justamente porque são políticas que não funcionam em qualquer país do mundo. Tanto assim que o esse exemplo de comparativo interessante, você pega na década de 70 o Chile e a Venezuela. A Venezuela tinha uma das economias mais desenvolvidas das Américas, o Chile uma das menos. E justamente em função das políticas adotadas à época pelo Pinochet, né, se baseando na escola de Chicago, nas lições do Milton Friedman, ele deu um choque, né, de mercado no Chile e propiciou que o país avançasse. Para dar um exemplo atual, mais recente, na Europa. Europa com a Polônia. Polônia

sai ali, né, com a queda do muro de Berlim, a desintegração da União Soviética, a Polônia consegue se integrar aos mercados europeus, faz uma série de reformas liberais e hoje tem uma renda per capta ali de quase 30.000 por ano. A renda per capta do Brasil hoje gira em torno de 11.000 e por ano. Então, infelizmente tem um conservador inglês que dizia muito bem que, né, o grande problema da civilização é que é muito fácil destruí-la. pode levar dias

ou anos e para você construir uma civilização você leva décadas ou séculos. E então nesse caso você vê a dificuldade e o próximo governo do Brasil, né, na na hipótese de derrota do Lula, de implementar mudanças estruturais no Brasil. muito que se discute desde o governo Fernando Henrique, na verdade, né? necessidade de fazer reformas estruturais, até porque, só fazendo aqui um um pequeno parêntese em relação ao Fernando Henrique, ao mesmo tempo em que ele fez o Plano Real, ele que propiciou o agantamento do Estado. O Brasil sai de uma despesa ali eh pública de 20% do PIB aproximadamente para 32, 33, 34, uma carga tributária da qual não conseguimos fugir hoje com déficites eh crescentes. E o Brasil

precisa discutir profundamente quando países com o mesmo grau de desenvolvimento do nosso, né, como o caso do próprio Chile, México, tem uma carga tributária que jura em torno ali 19, 20%, e o Brasil hoje com 32, 33 e com e ainda tendo eh déficites anuais. Então isso tem que ser discutido e no país. E o Milei tem dado esse bom exemplo de que uma boa política econômica implementada gera efeitos imediatos. E lá o grande desafio na Argentina era principalmente nesse momento, a inflação com a qual eles vêm se debatendo há muito tempo, ele está conseguindo resolver e a partir dessa estabilização monetária, nós sabemos isso muito bem no Brasil da década de 90, o que isso consegue propiciar em termos de desenvolvimento econômico. Então é um desafio grande o exemplo do MEI, nós podemos nos mirar, né, como um bom exemplo, como bem destacado pelo senador Flávio Bolsonaro.

>> Bom, deixa eu girar o tema do nosso da nossa conversa aqui. É, numa outra frente, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, se reuniu hoje com a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, para tentar pacificar aí o racha na família do ex-presidente. Antes Costa Neto já tinha se reunido com Flávio Bolsonaro, que teria demonstrado boa vontade num ar mistício aí em pacificar as coisas com a madrasta. O líder do PL disse dias atrás que ou a direita se entende ou vai perder a eleição e quem pagará por isso será Jair Bolsonaro ficando preso mais uns 10 anos. As vésperas de conversar com a ex-preira dama, Valdemar alertou de novo: "Se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil para nós." E essa

preocupação até que se justifica, porque o fato é que a crise entre Michele e Flávio ainda não esfriou completamente. Antes dessa reunião que Michele teve hoje com Valdemar da Costa Neto, ela teria dito a ele por telefone que está considerando nem concorrer ao Senado pelo Distrito Federal, que está cansada da política. E pouco antes ainda Michele fez um gesto enigmático. Ela curtiu um vídeo nas redes sociais do ex-governador Anthony Garotinho, governador do Rio de Janeiro, relatando que ele teria assistido a trechos de filmagens das festas na mansão do Daniel Vorcário Vorcaro lá na Bahia. Veja o conteúdo, né, o vídeo do garotinho que foi compartilhado pela Michele.

>> É uma coisa inacreditável. Vocês não acreditam. Eu vou até contar. sem dar nomes aqui. Como é que era a festa? O nome da festa? A noite das

astronautas. Eu falei: "A noite das astronautas, que que é isso?" Aí fui ver o vídeo, as mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. [roncando] E aí o homem para escolher a mulher levantava aquela viseira do capacete. É essa aqui que eu quero isso é um absurdo.

Deputados, senadores, governadores, muitos secretários. Homens que defendem a família, sinceramente, sabe, não é questão de moralismo, não. Isso é barbaridade. Como é que o sujeito invocaram, isso é um 71 qualificado. >> Segundo o ex-governador Garotinho, as mulheres nuas aparentavam ser estrangeiras. Elas teriam sido

escolhidas de propósito provocaro para não entenderem as conversas dos políticos ali de alto escalão que eram convidados para essa festa. >> Todo mundo pelado [risadas] e as mulheres com capacete. A noite das astronautas tem umzinho que ele levanta, olha aí ela arregala o olho, ele diz: "OK [risadas] e puxa". É. muita falta de vergonha.

Eu acho que o o Vorcaro ele conseguiu inovar, né? Além de corromper pelo dinheiro, ele entendeu que os homens têm gatilhos, que os poderosos têm gatilhos e um dos gatilhos é o sexo. Porque talvez isso acione, né, algo na cabeça de pessoas que se sentem empoderadas, pessoas que comandam os destinos dos estados. da nação, né? Gente que tem uma caneta tão poderosa que pode prender, soltar, fazer o que quiser. Lá conversando com as

astronautas. É, é o Brasil. >> Esse é o relato do ex-governador Anthony Garotinho sobre o vídeo que ele teria recebido e que ainda estaria conferindo a autenticidade, né? estava verificando. Agora a pergunta, né, Kau Gut, é por que que a Michele repostaria um link para um conteúdo como esse, em que há críticas diretas a homens que defendem a família, que teriam sido apanhados nessas filmagens comprometedoras.

Enigmática essa postagem da Michele, né? >> Eu acho que é difícil a gente eh tentar analisar o que aconteceu só por conta de um de um de um like. Isso são seriam especulações, né? Eh, o que a gente pode dizer é que o que falando da investigação do máster, o que acredita que seria mais bombástico nesse momento seriam justamente esses vídeos a qual o Anthony Garotinho se referiu. Eles estariam no primeiro celular do eh eh do Daniel Vorcaro. Ele teve, se eu não me

engano, nove celulares apreendidos. A Polícia Federal já fez perícia em cinco, segundo apurou aqui a nossa reportagem da Gazeta do Povo, mas nesse primeiro celular é onde estaria o conteúdo mais bombástico, com grandes com muitas autoridades dessa república participando dessas tais festinhas. que aí sim o o a o a o o o estrago reputacional não seria apenas por conta de corrupção dessas e dessas figuras, mas também uma um estrago moral. E aí, justamente como vocês colocaram, pessoas que se vendem aí como eh eh como como representantes aí da moralidade da família e estando em festas como essa. Só que a verdade é que a gente não sabe, pelo menos até agora, quem são as pessoas que foram filmadas por esses por esses por esses HDs, por esses eh eh por essas câmeras do Vorcaro. Isso não veio a público.

provavelmente é a parte mais bombástica dos arquivos do caso master e não sei e acho que dificilmente a a a Michele poderia saber também quem que tava lá naquilo ali por por ter e clicado isso. Pode ter sido uma mensagem subliminar, alguma coisa implícita até pode, mas eu acho prematuro a gente fazer esse tipo de e eh de associação nesse momento, porque foi um like, ela não escreveu nada. Imagino que ela não saiba quem são as pessoas que estão naquelas festas. Eu acho que poucas pessoas têm rumores aqui em Brasília que estão circulando de eh segundo alguns parlamentares teriam visto filmes quando tava na eh esse material ficou guardado na sala cofre eh lá no na na eh na CPI. Então não dá para saber ainda o que que se sabe, o que que não se sabe. Eu acho difícil a gente

traçar um paralelo entre Michele e esse vídeo. O que a gente tem que dizer é que o que o Flávio Bolsonaro precisa fazer nesse momento para melhorar a sua campanha é justamente se reaproximar e se reconciliar com a Michele Bolsonaro, porque senão a mensagem que ele passa pro eleitor é que como que essa família não consegue resolver nem os problemas dentro de casa. como que vai conseguir resolver os problemas da nação. Então isso é o primeiro primeiro passo que o Flávio Bolsonaro tem que fazer é se reconciliar com a Michele e até porque ele vai est ganhando a simpatia aí de segmentos que a apoiam, como por exemplo segmento evangélico, segmento ou as mulheres, muitas mulheres apoiam mais a a a Michele Bolsonaro do que o próprio Flávio. Então, fundamental nesse momento pra campanha do PL que aconteça essa reconciliação. Tos.

Bom, a gente já vai falar sobre o fato que o resultado dessa reunião, né, entre a Michele Bolsonaro e o Valdemar Costa Neto, ela anunciou aí a saída do comando do PL Mulher, dis que vai deixar o comando do PL mulher em todo o país para se dedicar a cuidar do marido. A gente já vai falar sobre esse assunto. Antes a gente tem um recado do nosso patrocinador. Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia

refinada e atrações para todas as idades. Jurema Águas Quentes. Em meio à natureza exuberante do Paraná, surge um destino que combina tranquilidade, conforto e diversão. Jurema Águas Quentes, com paisagens de tirar o fôlego e águas termais revigorantes. [música] O complexo reúne duas opções de hospedagem. Lagos de Jurema, Termas

Resort e Jardins de Jurema, [música] Convention e Termas Resort. Jurema Águas Quentes se tornou uma referência para o turismo paranaense com 3,4 milhões de met [música] quadrados impulsionando a economia da região. O destino oferece uma infraestrutura [música] completa para atender aos mais exigentes. São 336 acomodações, 19 piscinas com águas termais, piscinas com água fria, [música] atividades ao ar livre e muito mais. Aqui cada detalhe [música] foi pensado para oferecer uma experiência única de banhos de lama negra terapêutica e trilhas na natureza. A tirolesza,

[música] passeios derete e cavalo, além de um spa exclusivo com procedimentos revitalizantes. Jurema Águas Quentes é sinônimo de exclusividade. A gastronomia é um capítulo à parte no celeiro, restaurante, nos restaurantes Gardênia e Flor da Mata e Bares do Resorte, pratos refinados e opções para todos os gostos são preparados com ingredientes frescos. O resort oferece tudo que você precisa para viver momentos únicos. Jurema Águas Quentes, o maior resorte de águas termais do sul do Brasil.

Bom, a gente retoma aqui. Eu quero ouvir você, Fred, sobre esse desfecho aí, o desenlace da reunião entre Valdemar Costa Neto e a Michele, em que ela anunciou que vai deixar temporariamente o comando da do PL Mulher Nacional, né? será uma saída temporária. É justificativa é de que ela precisa cuidar do marido que está em prisão domiciliar e problemas de saúde já não estava podendo se dedicar muito a a essas costuras políticas que são exigências de um cargo como esse. Eh, deve ajudar também a esfriar um pouco as coisas, né? que o clima, infelizmente,

do ponto de vista de organização aí do clã e da direita, ainda não tá muito pacificado, né? >> É, não está, Tos. Infelizmente você vê, né, muitos sinais dúbios por parte, especialmente da Michele, com essas mensagens enigmáticas, né, a curtida de vídeos. E aí se deixa o campo aberto, como o Car Gut bem disse, para especulações. Em relação, né, à atuação da Michele na presidência do PL Mulher, ela exerceu, né, um trabalho importante de interior interiorização do Partido Liberal, criando, né, ali os diretórios da mulher em vários municípios eh do país. e criou inclusive uma força

política própria, né? Ainda mais esse momento em que o ex-presidente Jair Bolsonaro está impedido de exercer, né, qualquer tipo de atividade, preso domiciliarmente, você teve ela assumindo ali um papel importante dentro eh do [limpando a garganta] Partido Liberal, viajando o país todo, realizando uma série eh de eventos e justamente galvanizando esse apoio eh das mulheres e promovendo o apoio, ingresso de mulheres eh na política. Então, é um sinal de alarme até pra própria eh campanha do Flávio Bolsonaro. Haveria nos bastidores uma disputa inclusive de que a Michele gostaria de indicar o nome da vice eh candidata e aí a vice se tem-se buscado, né, o nome de uma mulher para compor a chapa com o Flávio Bolsonaro. Porque todas as pesquisas indicam que a justamente o ponto fraco e da campanha é a questão do voto feminino. Você pega

os índices ali de votação do, considerando o público feminino, o Lula tem índices maiores do que o do Flávio e Bolsonaro. E assim tem sido em outros países do mundo, inclusive no próprio Estados Unidos, se analisar historicamente, né, tirando o segundo mandato do Reagan, historicamente o partido, os candidatos do Partido Democrata, sempre tiveram ali o maior apoio e feminino. Então, havendo há nomes em estudo e a Michele teria ficado insatisfeita, né, que ela não estaria participando da decisão pela escolha eh do de um nome, seja de uma pessoa eh aliada sua, como é o caso inclusive da própria contenda envolvendo, né, o Flávio e a Michele na escolha ali de um candidato do PL para governador no estado do Ceará. ela teria ali eh uma candidata da sua preferência. Depois, eh, colocando o próprio nome do Eduardo Girão, e ela foi ao lançamento da pré-campanha e do Girão como candidato a governador e o PL havia feito já uma articulação de bastidor de mais tempo apoiando o Cío Gomes pro governo, eh, com a moeda de troca ali de que o pai do André Fernandes sairia, que atualmente é deputado estadual, seria candidato ao Senado com apoio e do Ciro. dentro dessa

lógica de se conseguir o maior número possível de senadores, né, visando impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal em 2027. Então, é um sinal eh de alerta a próprio afastamento dela da presidência eh do PL mulher e, né, espera-se que consigam ali estabelecer qualquer tipo eh de diálogo para que pacifiquem e estejam unidos ali eh, né, em torno da candidatura do Flávio e que consigam, então, especialmente considerando essa dificuldade e deficiência em relação ao voto feminino, ela teria um importante papel a cumprir eh na campanha eleitoral, considerando justamente a sua a força política, como eu disse, hoje, né, vai para além além do próprio fato de ser esposa do Bolsonaro, primeira dama do país, mas, né, ela justamente assumiu esse protagonismo dentro do PL e conseguiu conquistar uma força política própria. >> Olha, o que parece não haver dúvidas mesmo é de que a Michele segue dando mostras de que continua ressentida com o papel destinado a ela na política aí no Club Bolsonaro. Dá até para entender, Vargas, porque basta a gente ver a que tipo de crítica a Michele tem sido submetida nas últimas horas. Por exemplo, o jornalista Paulo Figueiredo, que é ligado a o Eduardo Bolsonaro, o ex-deputado federal e representante de uma ala mais radicalizada da direita, ele fez a seguinte declaração num programa no YouTube cujo o trecho foi repostado na plataforma X.

Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente as mulheres solteiras. Mulheres casadas, em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Mulheres solteiras não. Isso que eu estou dizendo. Pode arrancar os pentelhos das calcinhas, pode fazer o que você quiser.

Bom, aí as pessoas fizeram, né, ressalvas para esse tipo de declaração e o Paulo Ferreiro colocou reitero, né, e postou de novo. Isso tudo foi feito no no contexto aí de críticas a Michele Bolsonaro, a quem o Paulo Figueiredo já chamou de feminista, chamou de feminista recentemente. Agora, Vargas, com supostos aliados adotando esse tom de discurso, né? Imagina o que que não vem dos inimigos. Então, seu áudio Vagas.

Isso. >> Agora sim. Não parece que a trégua foi de fato firmada, Tose. Os sinais, na verdade, indicam que no melhor dos casos tem uma negociação em curso. Por um lado, Flávio pediu desculpas a Michele.

Valtemar tentou reduzir a tensão. Ela mesma veio a público dizer que a essa união seria importante, que não teria nenhum desentendimento com o Flávio, mas ao mesmo tempo deixou de seguir o Eduardo Bolsonaro e o Carlos Bolsonaro no Instagram. E horas depois dessa suposta reconciliação pública, compartilha o vídeo do garotinho, sempre com frases, não é, que são um pouco enigmáticas, muitas vezes fazendo referência a trechos bíblicos, a verdade de Jesus Cristo vai prevalecer. Ou fazendo referência, por exemplo, a um versículo de Salmo sobre falsa testemunha e mentira. Não parece que foi apenas um gesto impensado, né, Tozer? Ainda mais o vídeo

que ela gravou com toda organização e estrutura parece ser, na verdade, uma postura reiterada com inúmeros sinais que vão se acumulando, o que revelam que talvez essa fratura pode ter alguns componentes mais profundos. Agora, seja como for, Tose, com esses contra-ataques em grupos de apoio ao lado do Flávio ou de Eduardo, de Carlos, isso definitivamente também não ajuda muito a situação. Veja a postura de Michele. e ela diz que não se sente respeitada e valorizada e houve referências com esse grau de, ah, digamos assim, ostensividade em relação a um comportamento que pudesse ser associado a ela. Não é de se esperar que no ato seguinte ela adotará uma postura de parceria ou de apoio. E

sempre é importante lembrar, né, Tos? Nós estamos falando de uma eleição, é o que tudo indica, será decidida nos detalhes. Nós sabemos que há uma parcela do eleitorado brasileiro que vota em Bolsonaro aconteça o que acontecer, outra parcela que vota em Lula aconteça o que acontecer. entre esses dois grupos tem um meio de campo em disputa. Nesse meio de campo, parcela do eleitorado que talvez fosse mais decisiva ou mais populosa é justamente o voto feminino. Então tentar

nesse momento colocar mais gasolina na fogueira ou desdenhar desse voto precioso nesse meio de campo em disputa parece que é a melhor estratégia nesse momento. Não. Olha, outro tema agora. Durante a despedida da presidência da segunda turma no Supremo Tribunal Federal, hoje o ministro Gilmar Mendes classificou o caso do Banco Master como o maior desafio do período em que ele esteve no cargo e deu indícios de que vai continuar acompanhando bem de perto esse caso. Jmar Mendes afirmou ainda que confia no relator o ministro André Mendonça e disse que as eventuais divergências não significam desunião na corte. Acompanhe.

Mas talvez o maior desafio desse período e que creio que permanecerá durante a presidência do ministro Luiz Fuxs seja a supervisão judicial das investigações relativas à operação compliance zero. Com efeito, nenhum outro caso atualmente parece desafiar tantas premissas acima estabelecidas de importância do exercício da função contra a majoritária em caso de elevada repercussão que envolvem réus politicamente expostos e submetidos a um intenso processo midiático de estigmatização. Apesar disso, tenho a certeza de que este órgão colegiado saberá responder à altura os desafios que nos são trazidos por mais esse caso penal rumoroso, em que as exigências de estabelecimento de limites à atuação dos órgãos de persecução não podem ser confundidas com estímulos à impunidade ou qualquer coisa do gênero. Gostaria de reiterar a confiança que deposito na atuação do relator e desta segunda turma. É importante que se diga que eventuais divergências quanto ao mérito de determinada medida processual não são sinônimo de desunião da Corte em relação à importância do caso e à observância dos direitos fundamentais das pessoas investigadas.

Calgut, esse Gilmar aí que tá lendo o texto, né, o texto já preparado previamente, não é o Gilmar que passa maior grau de sinceridade, né? Quando ele improvisa, quando ele dá entrevistas, a gente percebe mais o pensamento de Gilmar Mentes. Mas como a gente viu aí, ele continua, diz que está preocupado com o tratamento da operação em relação aos réus politicamente expostos num processo midiático aí de estigmatização. Eh, com o que, na verdade, né, o Gilmar Mendes parece estar preocupado pelo comportamento e palavras, não quando ele tá lendo alguma coisa, mas quando ele dá entrevista, quando ele circula aí passando recado para imprensa, insinuando coisas para todo lado, né? Eh, qual o Gilmar Mendes que a gente tem que ouvir e prestar atenção?

>> É o Gilmar Mendes que vai procurar nulidades no processo do má. É o Gilmar Mendes que vai perdoar os réuss. Esse é o que eu acho que vai prevalecer. Eu vou até adiantar para vocês aqui. Daqui a pouco tá subindo na página da Gazeta do Povo uma reportagem da Juliete Manfr, que vai analisar justamente qual que tá a situação do Daniel Vorcário, que é o ex-banqueiro do Master. A gente falou, a

gente tá há meses falando sobre uma possível delação premiada do Daniel Vorcaro para talvez trazer autoridades que não tenham passado ainda no radar da Polícia Federal eh para serem punidas. Mas isso tá longe de se tornar realidade. O que a reportagem apurou é que o que o a defesa do Vorcaro vai tentar explorar a partir de agora são nulidades processuais. Ou seja, por exemplo, falar que não que as provas contra o Vorcard que foram obtidas, por exemplo, das conversas dele com a ex-noiva, elas não são válidas porque exibiram eh a intimidade dele, ou então que as as provas que estavam no celular dele teriam sido comprometidas da forma que foram manuseadas pela Polícia Federal, coisas poderiam ser ter sido plantadas ou tiradas desse arquivo. E tudo isso só é possível por conta não só do discurso do e principalmente daquela entrevista que o ministro Gilmar Mendes deu ao programa da TV Cultura e falando sobre essa possibilidade fazer comparando principalmente as investigações do caso master da investigação da da operação compliance zero com as investigações da operação Lava-Jato. A gente sabe que o Gilmar

Mendes foi aquele ministro que desmontou a operação Lava-Jato, a operação de combate à corrupção Lava-Jato. E ele tá agora justamente comparando a operação Lava-Jato com a operação compliance zero. Isso deu muita coragem para que a defesa do Vorcaro abandone totalmente a possibilidade de colaborar com a justiça, falar quem cometeu o crime e vai apostar que em algum momento esse esse processo vai chegar na mão do Gilmar Mendes ou dos seus aliados e tudo vai ser anulado. Tudo como sempre vai acabar como pizza. Gilmar Mendes falou inclusive que tem outros ministros dentro do eh eh do STF que poderiam pensar como ele. É óbvio, é só a gente

lembrar quais os nomes que foram citados no caso master. Então, a defesa, infelizmente, a defesa do Vorcaro tá muito confiante que ela não vai precisar fazer acordo de delação nenhuma, porque tudo vai acabar em pizza nos ministros do STF, infelizmente. Tos, >> a gente já continua o nosso debate de só contar uma novidade aí para vocês. a partir de amanhã. Amanhã, quer dizer, a gente tem a estreia de um novo colunista aqui no time do Última análise e deixa ele mesmo contar sobre esse reforço na nossa equipe.

>> Eu queria muito que você prestasse atenção neste vídeo. Eu tenho uma notícia importante para quem acompanha o meu trabalho. A partir de agora, eu também faço parte do time de comentaristas da Gazeta do Povo no YouTube. Eu escrevo pro jornal desde 2020. Agora serão dois textos por semana e participações nos programas da Gazeta ao vivo. Então eu tô ampliando essa

parceria com uma empresa que eu admiro pela independência, pela defesa da liberdade e pelo compromisso com um debate sério e honesto. Além das minhas colunas no site, você também vai me encontrar aqui no canal com um comentário em vídeo toda semana, participações ao vivo no Última análise e coberturas especiais dos principais acontecimentos da política brasileira. Então fica o convite, acompanhe o meu trabalho tanto no site da Gazeta do Povo quanto aqui no YouTube. É uma grande alegria para mim estar com vocês aqui também. Tá aí o Luiz Ernesto Lacombe estreia amanhã com a gente. Ele já escreve pra

Gazeta do Povo algum tempo e mas agora também será colonista fixo aqui no time do Última Análise e amanhã a gente dá as boas-vindas para ele aqui ao vivo. Bom, dias antes de ser alvo de uma operação da Polícia Federal, o senador Jaques Wagner da Bahia procurou o ministro André Mendonça, relator do caso do Banco Master no Supremo, para tentar antecipar alguma explicação a respeito da relação dele com Daniel Vorcaro e com o ex-sócio do banqueiro, com Augusto Lima. Esse encontro do Wagner que foi procurar lá o Mendonça, foi revelado pela colunista do Globo, Malu Gaspar, e foi confirmado também pela Gazeta. Segundo apuração, durante a conversa com Mendonça, Wagner apresentou argumentos de que não tinha nada de errado na sua relação com o dono do máster, que os contratos da nora dele, a Bonnie Bonilha, com o banco seriam legítimos, assim como o sistema de crédito consignado operado na Bahia por um braço do Banco Master. Tudo muito bem explicadinho, segundo Jack Wagner.

Mas eh enquanto essa conversa acontecia, a Polícia Federal já se preparava para a nona fase da operação compliance zero, que teve o petista como alvo. E a autorização para a operação já tinha sido assinada pelo ministro André Mendonça. E a ação levou à apreensão de dólares e euros e endereços ligados a Wagner e estava quase tudo pronto para ir a campo. Parece que o Wagner tentou aí a saída dos panos quentes, mas não emplacou com Mendonça, não. Eh, Daniel Vargas, o Mendonça já disse que outra outro dia que procuraram ele para tentar fazer uma delação seletiva, ele ouviu, dispensou, não quis saber da conversa.

Agora vem a informação de que também o Wagner quis uma saída política negociada, sei lá que rolo que ele quis. tentar eh talvez mostrarse como alguém de autoridade, alguém de alto escalão para conversar com Mendonça. Ó, vou te explicar aqui para você não deixar que venha nada pro meu lado. Mas não colou, né? O Wagner eh perdeu aquilo que ele achava que ele tinha, que era as costas quentes. Chegou o ponto que até a

amizade de 40, 50 anos com o Lula teve que ser relevada, porque tá esparramando, tá afetando, tá prejudicando o candidato petista. E quando alguém prejudica, a Lula rapidamente se eh desvencilha dessa pessoa, mas para mais adiante reatar, né, Vargas? é um é um desvencilhar assim entre amigos, entre colegas, né? Vai lá e e dá um tempo, depois você volta, como a gente vê já como tem sido frequente na história política brasileira da esquerda nos últimos 20 anos, digamos assim. Lula não tem amizade nenhuma, não, Tose.

É só uma relação de conveniência na medida em que oportuno para se preservar no poder. Se precisar descartar o melhor amigo da infância, ele vai fazer isso. E já há exemplos de como ele atua desse modo. Não será ele agora, dessa vez que vai sustentar Jaques Wagner, seu aliado antigo, diante de um escândalo que aconteceu. Jaques Wagner veio a público dizendo, imagina, o presidente não faria isso. enfrentou

problema pior. No fundo, ele sabe, como todos sabem, que com o Lula não funciona desse modo. Mas o que mais me chamou atenção nesse caso do Wagner Ootose foi ele ter coincidentemente buscado Mendonça de um lado e conversado com Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, h pouquíssimas horas, poucos dias antes da operação deflagrada pela Polícia Federal e autorizada pelo Mendonça, que trouxe a público uma série de a evidências, de indícios de algo muito estranho no comportamento de Wagner, com [limpando a garganta] dólares, euros guardados dentro de casa em quantias enormes. Uma postura que tem de cheirado uma série de dúvidas e questionamentos sobre os próprios argumentos utilizados pelo senador para justificar esse dinheiro em casa. Como assim, Toze? Ja

Wagner conversa com Mendonça dois, três dias antes ou algo do gênero de essa operação da Polícia Federal acontecer. Mera coincidência. Jaques Wagner tem um vídeo circulando na internet, aparentemente conversa, aborda Andrei Mendonça, ah, Andrei Rodrigues, eu creio que esse é o nome, não é? do diretor da Polícia Federal a pouco antes de essa operação acontecer em um evento e segundo as notícias que foram divulgadas pela imprensa tentando explicar a natureza da sua relação com o máster ou a natureza da sua relação com esses escândalos que t acontecido na Bahia. Será que isso foi coincidência, Otose?

Um político procura o magistrado e o líder da investigação ou da instituição que realiza ela para conversar sobre uma operação que poucas horas depois ou poucos dias depois bate a sua porta. Como é que Jackes Wagner ficou sabendo disso? E na política e na vida, a gente sabe que essas coincidências não são muito comuns, digamos assim. A pergunta que eu acho que precisa ser feita e que também mereceria uma investigação cuidadosa do país, é o que levou Jaques Wagner a realizar essa discussão com essas autoridades nesse momento? Coincidência, sinceramente, não pode ser um argumento crível. Ja Wagner

não foi lá tomar um cafezinho de plantão. Se ele foi buscar Mendonça e buscar a Polícia Federal para um diálogo, qual o objeto desse diálogo? Por que razão Jack Wagner fez isso naquele momento? Ou tem alguém vazando informação para tentar proteger ou blindar o amigo aliado? Isso é imensamente estranho. Deveria suscitar

um escrutínio muito cuidadoso das instituições nacionais, inclusive para que não haja dúvida em qualquer momento, Tos sobre a própria autoridade das instituições que operam no Brasil, porque para a própria Polícia Federal isso pode ser interpretado de uma maneira muito duvidosa para o próprio Supremo Tribunal Federal e o próprio Mendonça. Isso pode ser interpretado de uma maneira que gera dúvidas. Não há razões pra gente crer que Mendonça teria passado o pano para Jack Wagner, como não parece a sua postura com nenhuma pessoa envolvida nessas investigações e apurações do caso master. Mas a dúvida não pode prevalecer. É importante que seja colocada a panos limpos pro país.

>> Pois é. Agora, Fred, eh importante foi aquela decisão do Mendonça no início do ano, né? Ele vetou acesso da alta cúpula da Polícia Federal às investigações relacionadas ao Banco Master, já imaginando que seria preciso eh tirar qualquer eh espaço para ingerência política, porque poderia envolver gente de alto coturno da República, como de fato envolver o próprio líder do governo no Senado, né? Agora, essa foi uma precaução tomada com muita precisão, digamos assim, né? direto ao ponto. Ele

foi porque é como se soubesse já do script. E aconteceu, né? aconteceu que foram procurar, provavelmente o Jackwagen foi procurar o Andrei Rodriguez eh para querer saber da investigação, mas a valer a decisão do ministro, nem o o diretor da Polícia Federal sabe os detalhes exatamente do que os delegados que estão trabalhando, no caso, estão investigando, o quanto já sabem eh como que tá o inquérito. Então o Wagner ficou meio sem ter para onde correr. Correu para um lado, correu pro outro, mas acabou que foi enquadrado e teve que entregar o boné temporariamente, segundo o governo o Lula costuma fazer.

Pois é, Tos como você bem lembrou, essa foi uma preocupação inicial do ministro André Mendonça ao assumir o caso de evitar contaminação política de um trabalho que na sua essência deve ser técnico, que é o trabalho de investigação, seja pela autoridade policial, seja pelo Ministério Público. Vamos recordar aqui que para além desse episódio de um diálogo entre o senador Jaques Wagner e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, houve também no auge da investigação do escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, uma reunião similar com um diálogo ali captado pelas câmaras no evento do Palácio do Planalto entre o mesmo diretor da PF e o advogado Marco Aurélio de Carvalho, o coordenador do famoso grupo Prerrô Prerrogativas. né, de juristas, advogados de esquerda ligados ao PT, que inclusive responsáveis por grande parte de indicações de cargos jurídicos no governo Lula 3. E ele conversando ali na condição de advogado do filho do Lula, do Lulinha, que estava naquele mesmo momento no audio das investigações, é que aparece o nome dele junto com a sua melhor amiga, Roberta Luxinger, pelas relações dos dois com o careca do NSS, o grande operador do esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E essa é uma preocupação muito clara do ministro André Mendossa. Por quê? Porque

tem sido recorrente na atuação, infelizmente, da Polícia Federal nos últimos anos, justamente se transformar num braço eh político do próprio STF. Foi assim no caso do ministro Alexandre Moraes, quando ao instar o inquérito das fake news, né, ele é designado o relator de indicar ali delegados federais e agentes da Polícia Federal da sua confiança para conduzir as investigações para além do organograma da instituição. Vou citar aqui dois exemplos notórios. a delegada Denise Ribeiro e o delegado Fábio Chor ou o próprio ministro de Astofle, que anteriormente relator do escândalo do Banco Master, também teve a mesma audácia do ministro Alexandre de Moraes designar peritos para que fizessem ali, né, o exame dos aparelhos telefônicos apreendidos na primeira fase da operação compliance zero, numa nítida interferência política sobre o trabalho técnico policial, inclusive né, com uma questão muito problemática do ponto de vista do ponto de vista da técnica investigativa, que é a questão da cadeia de custódia. Qual que é a prast na apreensão de aparelho telefônico? você apreende o aparelho e

faz a extração imediata dos dados, justamente para assegurar que não haja nenhuma alteração desses dados, nenhum qualquer tipo de interferência, eh, e que se quebre essa cadeia de custódia, que é justamente, né, o percurso da prova desde a sua obtenção até o seu exame para garantir a validade dessa prova e possibilitar que depois ela seja utilizada, seja para fins de absolvição de um réu que não seja culpado, seja para fins de condenação daquele que efetivamente praticou o crime. E o ministro Diastofle, numa decisão absolutamente atípica, determina que os agentes da Polícia Federal façam apreensão daqueles aparelhos telefônicos, lacrem os aparelhos e remetam pro gabinete do ministro Dias Astofle. Isso do ponto de vista, né, de rigidez das provas é altamente problemático. Tanto assim que no presente momento, dado que se noticia que Vorcaro tem as portas fechadas em relação à obtenção de um acordo de colaboração, porque ele não está efetivamente disposto a colaborar com as investigações e esclarecer toda a estrutura da trama criminosa, ele estaria agora justamente por meio dos seus advogados vendo se há qualquer questão, envolvendo essa cadeia de custódia, de nulidades que possam ser suscitadas em relação às provas para ele ser beneficiado e por decorrer ência contaminadas as provas, contaminar uma eventual condenação dele com base nessas provas e listas. Então é uma preocupação muito grande e com agravante, né, de infiltração, porque a fala e a ida, né, o encontro do ministro do Jack Wagner, senador, né, e em se encontrar com o ministro André Mendonço, acende um alerta. O alerta que foi constatado na

primeira fase também da operação compli zero, quando o próprio Vorcaro teve acesso a informações privilegiadas por meio do sicário sobre a sua decretação da primeira prisão preventiva, o que que ele faz? Ele pega essa informação, esquenta publicando a informação no site bastidor para que os seus advogados então pudessem recorrer o ao juiz antes mesmo da publicação da decisão de decretação da prisão preventiva do Vorcaro. Então, é um cenário alarmante e conforme o própria fala do ministro André Mendonça naquele embate histórico que ele teve contra o ministro e Gilmar Mendes, né, da preocupação dele de que nos bastidores de Brasília há um movimento para anular a operação e o Gilmar é um dos principais protagonistas desse movimento. Também ainda há infiltrados atuando dentro das instituições e facilitando o acesso a informações sigilosas para um investigados que podem assim se beneficiar, assumir com provas, adulterar, né, eventuais documentos e demais arquivos digitais para que o trabalho no teu investigativo seja dificultado. Então é um cenário, né, preocupante, considerando que esse movimento do senador Jackes Wagner é altamente suspeito, assim como foi aquela época, em novembro do ano passado, o movimento do Vorcaro junto com seus advogados de antecipando-se a própria prisão preventiva, a publicação da decisão, tentando reverter essa decisão, porque tiveram acesso a sistemas sigilosos do poder judiciário federal. Então é um sinal de alerta e o

ministro eh André Mendonça vai ter muito trabalho para conseguir, né, investigar esse esquema criminoso a fundo e combatendo, né, dentro da própria a própria carne ali dentro das estruturas estatais. Fico imaginando, né, nessa busca desenfreada por possíveis nulidades processuais. Daqui a pouco vão dizer assim: "Ó, aquele vídeo lá da festa das astronautas que o o Garotinho disse que assistiu, ele não poderia ter assistido isso. Isso aí foi um vazamento que comprometeu toda a investigação. Portanto, vamos anular, né, todo o processo porque alguém assistiu a um vídeo que estava lá sobre tutela da Polícia Federal, vazou e isso não pode do Brasil. quando o magistrado, quando o

juiz quer, se for eh nessa linha, né, qualquer coisa serve para anular qualquer decisão, né? Então, realmente há que se ficar muito atento a isso. E o Mendonça tem sempre pautado dessa forma, né? Tem dito que, olha, tô muito atento, tô ligado, não sou cego, ele disse, né, Vargas, não sou cego, tô prestando atenção nesse jogo e e sei onde esse pessoal quer chegar, o que que eles pretendem fazer. Por isso ele tem procurado seguir muito bem a cartilha.

Mas o problema é que mesmo seguindo a cartilha tem uns que jogam fora da cartilha Vargas. E aí complica, né? Porque do jeito que tá hoje, qual é exatamente a cartilha da jurisprudência ou do direito no país em relação à custódia de provas, a a os processos, o que pode ser justificativa para anular ou não o processo? Eh, é muito elástico esse conceito, né? Transformar uma coisa muito elástica.

O Cagut tocou nesse ponto. O Gilmar sabe onde está o seu poder e não tem medo de usá-lo. Essa é uma virtude dele. Coragem não lhe falta. Ele sabe que grande parte da operação Lava-Jato foi anulada em uma decisão monocrática de um juiz, no caso ministro Dias Tofal. Há pouco a gente

discutiu Garotinho, que agora se apresenta como pré-candidato. Garotinho foi condenado por compra de voto em campos, no interior do Rio de Janeiro, quando se descobriu nos arquivos da prefeitura o uso de um programa social, um cheque cidadão ou algo do gênero que teria sido usado para comprar voto. Análise em primeira, segunda instância, tudo parecia evidente. As informações colhidas da prefeitura mostravam que existia de fato uso indevidos recursos públicos. Garotinho teve os seus direitos restabelecidos e uma decisão tomada em um abes corpus pelo ministro Zanim, que anulou as provas não por serem falsas, mas pelo arquivo ter sido obtido dos computadores da prefeitura de uma maneira irregular. Em outras palavras,

como ninguém deu aquele arquivo num penrive com uma cadeia de custódia oficial transparência, transparente e rigorosa, há, portanto, um vício na produção dessa prova que, por sua vez, contamina o seu conteúdo. Então tose, nós sabemos que qualquer ponta solta, em qualquer momento do processo de investigação, de análise, de produção de provas, pode depois de amanhã ser motivo suficiente para qualquer pessoa protocolar um ABS corpus e um juiz de maneira monocrática, individual, tomar a decisão que anula as provas e a partir daí que libera réus, analisados. com evidências fartas, mas que o processo probatório não seguiu o script legal. Gilmar sabe muito bem disso e também sabe que no emaranhado de confusões da própria organização da polícia, dos procedimentos, das regras do julgo no Brasil, é sempre possível tecer uma interpretação para dizer que aqui há um indício ou há uma um passo que foi dado fora do script. que a partir daí um juiz que saiba e que tenha ousadia, coragem de usar o seu poder, terá espaço para agir. Me parece que

essa é a aposta que Gilmar faz. Infelizmente é isso que tem acontecido no Brasil sistematicamente. E Mendonça tenta com muito cuidado e atenção evitar que isso aconteça. Me dê mais um minuto, Tos. Me deixa só traçar um raciocínio que me parece que é importante nessas horas, porque como é possível essas brechas sobreviverem no sistema e serem continuamente invocadas quando menos se espera? Ou seja, por

mais que a gente produz informações, sempre há esse espaço, não é? Essa oportunidade para alguém anular toda uma investigação e esforço que passaria ali para a república. Tose um grande ministro de um tribunal constitucional alemão e um dos maiores constitucionalistas da Alemanha. Eu digo da Alemanha por razões evidentes. Essa é a base doutrinária em que se formou o ministro Gilmar Mendes chamado Benford.

Elaborou ao longo da década de 70 e 80 uma ideia que acabou sendo percebida no direito constitucional europeu e agora na democracia ocidental como teorema de BKENford ou paradoxo de Benford. E o que ele dizia é que a democracia constitucional ela não é capaz de assegurar os seus próprios pressupostos. A frase mais precisa era: "O estado liberal secularizado vive de pressupostos que ele não pode garantir por si mesmo". É como se existissem condições pro funcionamento da democracia ou da Constituição ou da Justiça, cuja guarda a própria democracia tem muita dificuldade de manter. Porque para que ela funcione de fato, é necessário préexistir uma cultura, predisposições de comportamento que não podem ser impostos à força pela própria democracia. do

contrário, não é democrático, é um regime autoritário. Então, o grande paradoxo que BKford discutia era como nós podemos assegurar a sobrevivência de um regime democrático que depende de um conjunto de valores que talvez a religião, que talvez uma cultura familiar bem cultivada, que talvez uma sociedade em determinado momento possa ter, mas que nós não podemos pressupor que as instituições no seu funcionamento conseguem preservá-la. A partir daí, essa discussão alemã rapidamente migrou para discutir o problema do ativismo judicial e essa falta desse conjunto de atributos morais, dessas predisposições tão exigentes para aqueles que são o guardião do cofre, que é a Constituição, faz com que a própria prática judicial muitas vezes sirva ela própria como ameaça manutenção da própria democracia constitucional. Grande parte do debate teórico sobre a democracia constitucional e seus limites, sobre o liberalismo e suas falhas, sobre o ativismo judicial que ninguém consegue controlar no mundo, hoje recupera esse problema colocado lá na origem, lá na matriz, lá na fonte fundamental do próprio debate constitucional alemão. Talvez Gilmar devesse estudar um pouquinho melhor ou reler esse autor que, sem dúvida, ele tem grande conhecimento, porque o que nós estamos vendo aqui é esse dilema se aplicar com toda força à nossa realidade. Nós

dependemos de um conjunto de pressupostos que não parecem preexistir no comportamento dos magistrados que, em última análise, cumprem a função de garantir a democracia constitucional. Pois é, Cau Guti, o saiu a informação dias atrás aí agora recentemente de que o Gilmar Mendes mandou a mensagem, né, um recado pro Lula dizendo: "Ó, você andou falando do STF, mas saiba que somos nós, em última instância que vamos eh cuidar, vigiar do TSE nesse processo eleitoral, nas eleições desse ano." Como quer dizer, lembre-se de quem manda no jogo aqui no país, né? Puxou a orelha do Lula. E o Lula não disse isso, mas em contrapartida ele pode talvez ter dado a entender, ou pelo menos pelos seus atos, pelo que vem se comportando, que ele vai jogar tudo para ganhar essa eleição nesse ano. E mostra disso é de que o

governo Lula já gastou com propaganda no primeiro semestre do ano, que fecha hoje, né, R20 milhões de reais saiu esse balanço. Eh, enquanto no ano de 2022, né, na gestão de Jair Bolsonaro, no primeiro semestre, foi menos de metade disso, né? Menos da metade do gasto de Lula, 520 milhões para propaganda antes da eleição. Cauagut. Eh, o jogo tá desequilibrado. É

um jogo desequilibrado. Se você levar em conta que tem ministros do STF já de olho no processo eleitoral, 2022 houve interferências diretas contra candidatos de direita e ainda tem a propaganda do governo, né? Vai ser um jogo pesado até outubro as eleições e o nosso dinheiro do contribuinte tá aí movendo essa máquina como a gente viu pelo balanço que temos agora. >> Eu acho que tem dois pontos aí, Tose. Um deles é que o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ele vai ser comandado aí pelo Nunes Marques, que não faz parte, ou pelo menos a gente não não deliberadamente faz parte daquela turma dos ativistas do STF. A gente tá falando

do do próprio Gilmar, do Alexandre de Morais, do Flávio Dino. Eh, ele não faz, a princípio parte desse desse grupo do do dos ativistas e ele vai eh comandar o Tribunal Superior Eleitoral. O que o Gilmar quis dizer é que o STF, o Supremo, ele tá acima do TSE e ele vai eh fiscalizar se o TSE tá funcionando direitinho. muitas críticas que foram feitas ao TSE na gestão anterior e principalmente na eleição de 2022, foi que o TSE teria, por exemplo, eh eh proibido eh a divulgação de informações, informações verdadeiras e que teriam prejudicado um dos candidatos. a gente sabe de quem a gente tá falando. Então o

teste é o que o Gilmar tá falando nesse momento, é nós vamos supervisionar, ou seja, se eh o que poderia ser interpretado nas entrelinhas é se o TSE não for ativistas, o o Supremo vai garantir que isso aconteça. O que que eles vão fazer, por exemplo, como trouxe o nosso colunista, o Renan Ramalho, falou, eles vão censurar, por exemplo, agora essas pessoas que como o o o Lincol na voz, esses influenciadores que estão reclamando dos preços altos dos alimentos, até isso, por exemplo, vai ser vai ser crime eleitoral falar. Esse é o medo, é o medo da censura, ao medo contra a liberdade de expressão. em relação à propaganda, eu lembro que não são só os 500 e poucos milhões, mas todos esses programas de governo, programas de transferência de renda, ou seja, eh vale gás, eh a própria o o o o o o o crédito para para acabar com com as dívidas, a o crédito para comprar carro para fazer motorista de aplicativo, tudo isso aí são bilhões e bilhões de reais que estão sendo colocados no ano da eleição, eh, bondades aí que não ficam que ficam fora do do teto de gastos para que o o próximo presidente que se vire para equalizar as contas públicas. O que importa para esse governo nesse momento é gastar rios de dinheiro para vencer essa eleição. Tin

>> pois é, é muito dinheiro que corre por baixo da ponte, né? e dinheiro que sai do nosso suado trabalho do labor de todos os brasileiros. Mas tem coisa, tem coisa aí, tem tem muita coisa para acontecer até outubro. Queissá as coisas mudam também. Muito obrigado a a vocês todos pela participação. Valeu, Fred,

valeu Daniel Vargas, Kauaguti, Luiz Cauagut de toda a Gazeta também. E fica o convite pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta um ano por R$,99 ao mês e você apoia o nosso jornalismo. Também o convite para lembrarem de acompanharem o programa amanhã que a estreia do Lacombe aqui com a gente. Vai ser muito bom tê-lo também no time. Obrigado a todos. Até o próximo

encontro. [música]

>> [música]