---
video_title: "STF AFUNDADO NA LAMA - SEM RODEIOS"
video_id: E48hXp1G7no
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E48hXp1G7no
video_date: 2026-03-15T22:30:06+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (13/03) que, entre outros temas, falou sobre o envolvimento dos ministros do STF no caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Havia uma expectativa muito grande em relação a essa decisão, porque o Supremo está chafurdado na lama e a expectativa é, será que os ministros vão manter ou não a decisão do ministro André Mendonça? E foi formada então essa maioria aí de três votos pela manutenção da prisão. Constantino eh lembrou bem, é um caso clássico de prisão preventiva. A prisão preventiva, ela tem elencada no artigo 312 do Código de Processo Penal três fundamentos. Esses fundamentos são quais? A garantia da ordem pública. O

que que isso significa? Se você tem um empreendimento criminoso ocorrendo, ele é desbaratado pela polícia, pelo órgão de investigação e os indivíduos que integram esse esquema criminoso continuam a praticar crimes, você precisa garantir a ordem pública, retirar esses indivíduos do convívio social e, portanto, é o caso típico de decretação de prisão preventiva. Foi o que ocorreu. O senhor Daniel Vorcaro, por meio dos diálogos que vieram a público, queria ali, por exemplo, em em dezembro, reverter a decisão de decretação da liquidação extrajudicial do banco, pressionando o Banco Central, contratando influenciadores digitais para atacar o Banco Central e facilitar uma decisão do TCU, do Tribunal de Contas da União para reverter a liquidação Ou seja, ele queria continuar praticando a maior fraude bancária da história do Brasil e assim estava de maneira consertada atuando com os demais indivíduos integrantes dessa organização criminosa. Além disso, as prisões preventivas são decretadas para assegurar a instrução penal. Ou seja,

você não pode permitir que o autor ou partícipe de um crime venha a interferir nas provas, de qualquer maneira, a embaraçar a investigação, adulterando provas, forjando, né, provas ou de qualquer maneira querendo excluir provas, apagar provas. E o senhor Daniel Vorcaro estava ali claramente tentando interferir inclusive no trabalho da imprensa, ameaçando o Lauro Jardim, né? Ameaçando quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. lá no Jardim, que junto com a Malu Gaspar são hoje os dois principais jornalistas fazendo a cobertura e desse caso do Banco Master e trazendo informações relevantes ao conhecimento do público. C.