---
video_title: "PGR IGNORA ESCÂNDALO E MIRA QUEM FEZ A DENÚNCIA"
video_id: ou6eviwHNEM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ou6eviwHNEM
video_date: 2026-07-08T23:00:17+00:00
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, faz uma análise contundente no Opinião na Mesa sobre a atuação do Procurador-Geral da República e a seletividade da Justiça no Brasil. Ele questiona a perseguição a quem revela fatos enquanto omissões graves sobre transações obscuras e relações no STF são ignoradas.
  
  #Justiça #STF #PauloGonet
---
O que desde já se pode afirmar é que concentrar toda a energia do Estado em perseguir quem revelou os fatos, enquanto se ignora a gravidade dos fatos revelados, representa uma profunda inversão de prioridades, talvez criminosa. A continuar neste ritmo, será preciso questionar quando a omissão do procurador geral se tornará prevaricação. E talvez esse seja o aspecto mais preocupante da atuação de Paulo Gometer. O mesmo procurador geral, que ainda em dezembro do ano passado afirmou não enxergar qualquer ilicitude num contrato de 129 milhões cercado dessas circunstâncias absolutamente excepcionais ou que não enxergou irregularidades ou nada estranho em transações obscuras e um ressortcaro. Esse mesmo procurador geral não hesitou em adotar interpretações, compreensões da lei penal muito mais amplas em outros episódios também politicamente sensíveis por envolver o ministro, como por exemplo no caso Mantovani, a família Mantovani, a investigação, as medidas repressivas, os constrangimentos a que membros da família foram submetidos por uma suposta ofensa ao ministro Alexandre de Moraes no no aeroporto de Roma.

Não tem qualquer justificativa, não tem qualquer razoabilidade. Eu diria que é inclusive que esse conjunto de repressões é algo grotesco e situações muito mais graves, as relações nebulosas entre Dias Tofol, Alexandre e Alexandre Moraes com Vorcaro, não receberam qualquer atenção. No.