---
video_title: "EUA SE DEFENDE NA ONU SOBRE ATAQUE AO IRÃ - SEM RODEIOS"
video_id: nqXY3pv3Ru0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqXY3pv3Ru0
video_date: 2026-03-03T12:01:30+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (02/03) que, entre outros temas, falou sobre o ataque de EUA e Israel ao Irã.
---
Queria fazer complementar o que o Constantino tava falando também, até vai ser um um tema de uma das nossas reportagens aqui na Gazeta. Qual que foi o comportamento do Lula durante qual que é o relacionamento do Lula e do seu ministro Celso Amorim? Na verdade não mais ministro, mas um assessor especial, mas que foi ministro das relações exteriores lá durante os dois primeiros mandatos do Lula. É interessante lembrar que quanto o Brasil no governo Lula era próximo ao Irã lá em 2005, inclusive durante este fim de semana, um dos principais argumentos dos Estados Unidos lá no Conselho de Segurança da ONU foi o seguinte: falaram: "Olha, nós tentamos negociar com o Irã para que o Irã não tivesse uma arma nuclear. Estamos tentando negociar isso". Desde 2005,

eh, houve uma resolução vinculante da ONU em 2005 que impedia o Irã de perseguir as armas nucleares. Aí o Irã vinha com aquela história de que não queria não queria ter armas nucleares, era só para eh eh ter enriquecimento de urânio para fins pacíficos, para gerar energia elétrica. É claro que depois essa essa a gente soube que eles conseguiram enriquecer o Urano em níveis muito mais altos do que os necessários para gerar energia elétrica, em níveis quase próximos ao que se precisa já para fazer uma arma nuclear. Mas a gente, o que a gente quer lembrar aqui é a o relacionamento do Lula e do então chanceler Celso Amorim com o Irã naquela época já em 2005. Isso. Segundo, não sei

se vocês lembram aquele aquele caso lá de 2009 dos Wik leaks, quando uma série de telegramas diplomáticos foram vazados, telegramas diplomáticos dos Estados Unidos foram vazados pelo Wikiliaks. Então a gente fez um compilado aqui na Gazeta desses desses eh telegramas em relação ao governo brasileiro e ao Irã. E o que a gente conseguiu notar é que já em 2005, quando os Estados Unidos estava trabalhando para tentar resolver na ONU, sem ter que resolver militarmente a a questão do Irã, o Brasil, principalmente na pessoa do Celso Amorim, já tava trabalhando, segundo aí a percepção dos Estados Unidos que foi revelada nesses nesses nesses Wikileaks. Já tava trabalhando para atrapalhar a o esforço diplomático dos Estados Unidos. Então, toda vez que os Estados Unidos fazia uma resolução, uma moção na ONU para tentar eh impedir que o eh que o Irã conseguisse armas nucleares, ele o Brasil entrava e votava contra. Aí quando colocava uma um uma

resolução para tentar perseguir pessoas eh ou prender pessoas para trazer a justiça, pessoas relacionadas ao programa nuclear ou relacionadas em ao terrorismo, o Brasil do governo Lula sempre se colocava