---
video_title: "STF faz \"cerco judicial\" a candidatos e personalidades da direita | GAZETA AGORA"
video_id: bxqtNNejceg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bxqtNNejceg
video_date: 2026-04-30T08:30:06+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) notificou o deputado federal Marcel van Hattem (Novo-RS) sobre a denúncia aberta no Supremo Tribunal Federal (STF) por declarações feitas na tribuna da Câmara dos Deputados contra um delegado da Polícia Federal. A informação foi divulgada nesta terça-feira (28) pelo parlamentar.
  
  Na denúncia, a PGR usou como base um discurso proferido pelo parlamentar em 2024, no qual ele acusou o delegado Fábio Schor de ter “criado relatórios fraudulentos” para manter preso o ex-assessor presidencial Filipe Martins.  
  
  A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) tornou réu, nesta terça-feira (28), o deputado Gustavo Gayer (PL-GO) por suposta injúria contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Por unanimidade, o colegiado aceitou a denúncia da Procuradoria-Geral da República (PGR).
  
  Em 2024, o parlamentar compartilhou no X uma montagem em que Lula aparece roupa militar, um fuzil nas mãos, usando uma bandana do grupo terrorista Hamas e com uma suástica nazista tatuada no rosto e exposta em uma braçadeira.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #STF #JorgeMessias #GazetaAgora #BastidoresBrasilia
---
Olá, sejam todos bem-vindos ao Gazeta. Agora tá começando mais um jornal com as notícias do dia que são informação na Gazeta do Povo. Messias enfrenta a Sabatina decisiva no Senado e recebe a fago surpreendente do líder do PL. No encontro com o Senado, indicado de Lula, de ser contra o aborto. Senador Cleitinho Azevedo quer proibir IPTU [música] para inquilinos.

Círculo Judicial reaccende debate sobre liberdade de expressão. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

E a sabatina de Jorge Messias completa daqui a pouco 5 horas. A previsão é de que possa ter até 10 horas de duração e a gente vai para lá direto paraa Brasília conversar com a nossa repórter que tá ali no meio da confusão, né? Tá quente o clima aí, hein, Aline? Muito boa tarde. Traz um resumo dessas 5 horas pra gente aí, por favor.

>> Sim, Carla, tá quente o clima, não só no Senado, né? Tá um calorzão aqui em Brasília de modo geral, mas aqui no Senado Federal a movimentação é intensa, inclusive, deixa eu virar aqui a câmera para vocês verem. Eu estou aqui no anexo dois do Senado Federal. Aqui muita eh muitos jornalistas, né? a imprensa toda aqui, como vocês podem ver, porque não foi nos dado o acesso, né, enquanto eh com equipamento dentro da sabatina, somente eh a TV Senado tem esse acesso para acompanhar então todo o resto da imprensa, né, os outros veículos, cinegrafistas e repórteres, têm que ficar concentrado aqui no anexo dois, mas também ali no corredor do túnel do tempo. Então, por isso toda essa

movimentação. Bom, até o momento, como você bem falou, estamos chegando aí a 5 horas de sabatina. O que os senadores têm apontado de previsão é que dure cerca de 10 horas todo esse momento de perguntas e respostas entre os senadores que integram a Comissão de Constituição e Justiça e o indicado Jorge Messias. Então, a gente pode dizer que estamos mais ou menos na metade aí de toda essa sabatina na CCJ, que é a primeira etapa, né, dessa eh consolidação do nome de Jorge Messias para o STF. Depois disso, ainda há a o período em que será aberta a votação. Depois que eh concluir, né,

esse momento de sabatina, tem a votação dentro da CCJ. A expectativa é que tenha mais ou menos 18 votos ali para a aprovação de Jorge Messias. são necessários ao menos 14, então eles seria aprovados na CCJ e em seguida iria para o plenário do Senado. Então isso vai aí ao longo de toda a tarde e com certeza entrará pela noite eh com essas votações, né, ali do no plenário do Senado, são necessários ao menos 41 votos, que é a maioria simples, né, dos senadores para essa aprovação. E a expectativa que nos bastidores é que ele consiga cerca de 48 votos, sendo também aprovado. No entanto, alguns senadores,

inclusive a senadora Danis Alves estava ali agora a pouco no momento de conversa informal, né, com alguns jornalistas. Ela disse que Jorge Messias tem dado boas respostas às perguntas dos senadores, principalmente dos senadores da oposição. Eh, mas que Alexandre de Moraes quando foi sabatinado também deu boas respostas e hoje ele se eh comporta aí de uma forma como eh sendo um dos um dos pivores, né, do atrito entre o Congresso e o STF. Então ela levantou esse alerta e ela disse que ainda há uma esperança para a rejeição, apesar desse placar de 48 votos que tem sido ventilado aqui nos bastidores. Bom, em relação à própria sabatina e as respostas de Jorge Messias, como a gente vem falando aqui, né, nos últimos dias aqui no Gazeta Agora, Carla, eh, a estratégia para hoje seria ele demonstrar uma calma, né, ser ali, eh, mostrar uma com falas técnicas, né, o conhecimento jurídico e também sendo uma figura ali centrada, né? Então ele tem

se comportado realmente desta forma. Eh, diversos pontos polêmicos já foram levantados em sua em sua declaração inicial, inclusive ele falou sobre o fato de ser evangélico, que foi um dos pontos, né, usados aí para conseguir, para tentar conquistar o voto, eh, da do dos senadores de direita e centro de direita aqui no Senado. Ele disse que é sim evangélico, mas defendeu a laicidade do Estado. A gente tem esse trecho da fala dele. ouvir.

>> A minha identidade é evangélica. Todavia, eu tenho plena clareza, senador Fabiano Contarato, que o Estado constitucional é laico, uma laicidade clara, mas colaborativa, que fomenta o diálogo construtivo entre o Estado e todas as religiões em prol da fraternidade.

>> Eh, desculpa. estava aqui me comunicando, me atualizando. Então, eh, como falei, né, ele destacou aí esse ponto eh sobre o fato de ser evangélico, mas também já foram abordados e outros assuntos como o aborto, o 8 de janeiro, que a gente vai trazer mais detalhado aqui ao longo da nossa programação. Carla, então o momento é esse, né? Eles estão ali eh na sabatina, na CCJ, não houve ali um intervalo, eles seguem direto mesmo. E

aqui alguns senadores saem, conversam com a imprensa e logo voltam, porque o clima ali realmente é um clima eh bem de tensão, né? Há um embate a oposição que tenta pressionar Messias, né? Então tem toda essa articulação que a gente vem mostrando aqui de bastidor e que tá se concretizando ali dentro da CCJ. Certo, Aline? Eu vou, você fica comigo. Hoje a

gente vai ficar bem grudadas as duas aqui, porque a gente vai entrando contigo em vários momentos pra gente ter essas atualizações, tá? Já te chamo pra gente continuar. Bem, a Aline falou aí dessas questões eh da tensão no ar, só que de um lado tem a tensão e de outro tem o amor. Paulo Pozonov, bem-vindo. Boa tarde, o Afago.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todos aí da nossa querida audiência. Realmente a gente tem esse momento aí de carinho. A gente vê que nessas sabatinas não é a primeira vez que isso acontece. Vou falar sobre isso.

>> Vamos, vamos mostrar esse momento. Vou trazer para vocês então o líder do PL dando um belo de um abraço em Messias. Mas assim, não foi um abraço qualquer. A gente tem a imagem aqui. Eu vou sair aqui um pouquinho pro canto. Fiquem de

olho nessa, nesse cantinho aqui, ó. nele. Fiquem, prestem bem atenção. Pode soltar >> o tempo ali. Já falei para 30 já >> restabelece o tempo do senador Cério Muro.

>> Presidente, primeiro quero cumprimentar aqui o indicado, ministro Jorge Messias e as perguntas que faço fazem parte do processo. >> Ó, por favor, a o pessoal do lado que tá falando alto aí, por favor, vamos parar. Vou ter que mandar a polícia legislativa esvaziar. >> As minhas indagações fazem parte do processo Sabatina e tem várias questões aqui que gostaria de colocar. Enquanto Sérgio Moro fala, tá rolando um momento de afago e de muito carinho. E

aí, gente? Eh, primeiro eu queria que você falasse dessa cena, porque daqui a pouco eu vou trazer os Sóstenes se justificando, porque isso gerou um clima assim péssimo na oposição. >> É, da cena. Eu acho que fica a lição ali enquanto a gente tá acompanhando essa sabatina, você aí provavelmente tá acompanhando já faz o quê? 5 horas, né?

>> 5 horas. essa sabatina pelas redes sociais tá ali brigando. Você vê que os senadores eles não estão nem prestando atenção direito. Eh, você vê até que o senador eh Oto Alencar tem que chamar atenção que tem um pessoal falando alto. Moro diz: "Olha, ele faz ali uma ressalva qualquer sobre a respeito das suas perguntas e nisso ali o Jorge Messias não tá nem aí, está ali naquele momento de afago eh com o Sóciles, que é deputado, né? Ele não é senador, mas foi

ali fez questão de mostrar essa eh unidade ali com o provavelmente futuro ministro do STF, Jorge Messias. Vamos ver a a desculpa dele. Vamos ver a justificativa. É isso justificou, né? Mas aquela coisa, né? Falar até papagaio

fala. Vamos ver. >> Ser educado não pode ser confundido com posicionamento político. O PL no Senado já fechou questão e todos os nossos senadores votarão contra a indicação de Jorge Messias para o STF. Hoje, ao cumprimentá-lo, foi um princípio de educação na convivência política. a

gente se conhece. Já fui recebido pelo AGU algumas vezes para tratar de assuntos de interesses do meu estado, de interesses da bancada do PL. E o cumprimento é um princípio de educação, mas fiquem tranquilos, toda a bancada do PL votará contra a indicação de Jorge Messias para o STF. >> E aí, Carlos, que você tá um abraço negócios à parte, >> falou, mas ele falou ali pro pessoal ficar tranquilo que todo o PL vai votar. contra eh o Jorge Messias. A gente sabe

que o voto é secreto. Existe até uma certa expectativa aí de que muitos nomes do PL, apesar de vir aqui a público e se dizerem contra o Jorge Messias lá no STF, existe uma expectativa de que haja sim traição na direita política. E assim não tem jeito. Até a Lili falou eh a respeito da senadora Damares Alves, ela que apareceu aí numa lista contabilizada como um voto a favor. do Messias para você ver como são essas coisas. Nada é

muito preto no branco ali, eh, na política brasileira. Agora eu quero falar só mais um pouquinho sobre esse vídeo aí, eh, não só sobre o abraço, mas também sobre a desculpa do deputado Sócines, porque me chamou atenção, Carl, que foi a mesmíssima desculpa usada pelo senador Sérgio Moro, que estava ali falando quando ele abraçou o então candidato a ministro do STF, Flávio Dino. Vocês devem se lembrar dessa cena. Ele também falou que ali eles não são inimigos, que eles são apenas adversários. Então ele achou por bem dar um abraço no Dino. Agora o Sóci também

não vê problema nenhum em abraçar o Jorge Messias. E eu até entendo isso, entendo assim que eh as pessoas elas podem ser adversárias, elas não precisam ser inimigas. Exatamente. Mas será que o público entende isso? Eu fico me perguntando no efeito até eh que isso tem nas pessoas, né? É porque tanta

gente tão discrente da política, a gente vive um momento assim, uma epidemia, como o Fiusa costuma dizer, uma epidemia de cinismo. Aí a gente vê isso, vê ali de um lado PL, de outro PT, eh, se abraçando nesse momento de confraternização, justamente numa sabatina que, como a Aline trouxe também, é um momento bastante tenso, né? tá todo mundo eh querendo, tá todo mundo nessa expectativa aí, nessa possibilidade de viver um momento histórico em que o Senado rejeitaria eh o Jorge Messias. E aí a gente vê esse momento de educação, mas me parece que é muito inapropriado para, né? Não dá, né? Não dá, não dá,

não dá. >> Mas assim, tem momentos e momentos para você dar um abraço. Eu acho que no meio da sabatina, literalmente no meio, né? 5 horas de sabatina, você fazer isso, você pode fazer isso antes, você pode fazer isso uma semana antes para criar um clima de, eh, vai lá, né? manda um coraçãozinho pelo WhatsApp, entendeu? Não precisa disso, né?

[risadas] Mas enfim, eh, o deputado que provavelmente vai ter também um custo eleitoral por causa dessa cena, né? >> É, essa cena quer dizer muita coisa, não haveria necessidade. >> Muita gente falando, tem muita gente que defende a existência, né, de um bolso lulismo ou lulo bolsismo, sei lá, a união disso, né? Aquela coisa da a história lá da ferradura e tal. Eu já vi muita gente usando que e vai usar essa imagem vai ser explorada para dizer que na verdade direita e esquerda são tudo a mesma coisa do frigir dos olhos dos ovos.

>> Pois é. Dos olhos dos olhos. Meus olhos estão >> estão queimando aquião aqui aí. Olha, [risadas] vou dizer uma coisa para vocês. Bem, pra gente continuar aqui no assunto de Jorge Messias. Eh, já que a

gente tá falando, claro, né, a Sabatina de Jorge de Messias, teve momentos, claro, bastante tensos, inclusive. E um desses trechos, os mais duros, aí foi do senador Flávio Bolsonaro, que ele partiu pro confronto, não ficou esperando nada, não. Ele foi lá e cobrou explicações sobre acusações de abuso e escândalos envolvendo a atuação do governo. Vamos dar uma olhadinha aí nesse trecho da sabatina. E eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade.

Se o senhor acha que essas pessoas [limpando a garganta] são de fato uma ameaça à democracia? E nós aqui no Congresso, senadores deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anistia ampla, geral e restrita a essas pessoas, pessoas simples, via de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da à letra do seu texto, se essa competência exclusiva do Congresso nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previsto na própria Constituição Federal. E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a essas pessoas.

Primeiro eu queria cumprimentar o senador Flávio Bolsonaro. Agradeço, senador, as questões que o senhor me coloca. A primeira delas diz respeito aos presos do 8 de janeiro e a sua compreensão jurídico política de que efetivamente estariam ou não ali a ameaçar a democracia. Eu quero dizer que eh o 8 de janeiro, como eh já pude declarar, foi um dos episódios mais tristes da história recente e acho que fez muito mal ao país. Efetivamente, as pessoas que foram presas eh no 8 de janeiro, elas foram submetidas a um processo, foram processadas, muitas foram condenadas, algumas assinaram o acordo de não persecução penal, algumas estão presas ainda. E

essa é uma situação, evidentemente, porque a prisão em si, eh, e o processo penal sempre carrega uma tragédia pessoal e familiar. Nós não podemos desconhecer. O que eu posso dizer em relação a este caso, até porque não posso antecipar eh julgamento no sentido de não me colocar em pulsão de impedimento, é que o sistema penal brasileiro prevê mecanismos próprios de correção pela revisão criminal. Portanto, essas questões elas podem estar sendo submetidas ainda à jurisdição do Supremo Tribunal Federal e eu não vou me colocar em situação de impedimento, mas quero dizer que ponto de vista do direito penal, nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas, a proporcionalidade das penas, a individualização da conduta, >> tá? Aí, então a gente vai acompanhar no decorrer aqui do nosso jornal alguns cortes eh de momentos mais importantes e tensos, claro, dessa sabatina, mas a gente vai paraa Brasília agora com a Aline. Ela tá lá com os senadores Alcil

Lucas, que já esteve algumas vezes aqui na Gazeta do Povo, vice-líder do PL ao Senado. Eh, senador, muito boa tarde, bem-vinda. tá contigo, >> Carla. Eh, senador também é líder da oposição no Congresso Nacional, né? Ele já falou, já havia adiantado que votaria contra a indicação de Jorge Messias, não é, senador? É, o que o senhor pode dizer

ali do clima dentro da sabatina até agora? O senhor sente que ainda há uma esperança para uma rejeição? Olha, primeiro, eh, essa sabatina, ela é igual a todas que foram feitas até hoje. Tanto Alexandre Morais, Flávio Dino, Gilmar Mentes, todos disseram que ia cumprir a Constituição, o mesmo discurso de sempre. Então essa batida não é eh o fato que decide a o voto do senador. Com

relação à oposição, nós já fechamos questão, nós assinamos uma nota colocando a questão partidária, né, que a gente pudesse todos votarem por unanimidade na rejeição. Agora, a expectativa é muito grande porque tem vários senadores da base de governo que também estão incomodados com as interferências do Supremo, as decisões do Supremo, a interferência também do executivo. Então esse é o momento. Como é voto secreto, a gente tem grandes chances de ter também uma votação da base de governo, que parte da base de governo pela rejeição. Então há uma expectativa, sim. Agora eu, como eu

digo, né, na prática, cabeça de juiz, bumbum de criança, não é, e voto secreto, só depois que abre você saber o resultado. Mas há um otimismo muito grande para que haja agora a rejeição, que é uma forma de resgatar a credibilidade do Senado, porque tudo que tá acontecendo hoje, não é? É culpa do Senado. Senado deixou, né, o Supremo extrapolar o executivo. Então é um momento importante para resgatar realmente a credibilidade do Senado.

>> Certo? A gente vai voltar agora no estúdio porque o nosso comentarista Paulo Pousanof tem uma pergunta pro senhor. Tá com você, Paulo. >> Eh, boa tarde, senadores AC. Tudo bom?

Eh, a gente mostrou, acabou de mostrar aqui no comecinho eh do jornal aquela cena do deputado Sóstines dando um abraço ali eh no Jorge Messias. É uma cena que tá repercutindo bastante, está repercutindo negativamente até eh pra direita, né, pra oposição. Eu queria saber a opinião do senhor sobre esse abraço, senhor. Qual a opinião do senhor sobre isso? >> Olha, eu tem muitos parlamentares, né?

próprio ministro do Supremo pedindo voto para homicía, não é? ah, alguns evangélicos, mas na prática isso não é o que vai decidir o voto dos senadores. Então é primeiro que o o deputado não vota, segundo ele é da mesma igreja, alguma coisa nesse sentido. Então, de fato, é uma é uma sinalização muito ruim, né, de um líder, mas eh não tem nada a ver o com o ele cumprimentando com a votação, porque sequer vota na, né, na na indicação do homicídio. Essa responsabilidade é dos senadores, né?

Eh, mas senador, eh, mesmo sendo dos senadores, um novo integrante no STF altera ali a composição e também influencia na relação do Supremo com os outros poderes, né? Como o senhor enxerga isso? Já que é um momento em que há muitos atritos entre o legislativo e o judiciário, o senhor acredita que o Messias chegando ali no STF, caso ele seja aprovado, isso vai melhorar ou piorar essa relação >> pela sabatina, pela resposta dele vai melhorar muito. Tem que ver se ele vai manter lá no na no Supremo o posicionamento que ele fez na Sabatina. Agora nós temos véspa de eleição, né?

Não tem sentido também uma indicação na véspa da eleição, né? E também eh ele muito novo, vai ficar lá há 29 anos no Supremo. Por isso que nós precisamos votar aqui o mais rápido possível uma idade mínima para ser ministro do Supremo, para que ele possa ficar lá no máximo 10, 15 anos no máximo. Então é uma matéria que vai ser discutida aqui também no Senado. >> Certo? A nossa apresentadora Carla tem

mais uma pergunta. Exatamente, senador. Eh, a gente tava ouvindo hoje a a logo no início do jornal a Aline falar sobre a posição da Damares, né, que ela elogiou até eh o Messias falando que, ah, ele falou muito bem, ele se posicionou muito bem, mas a gente sabe que Fanto também se posiciona bem e papagaio também fala muito bem quando treinado. Eh, eu queria a opinião do senhor sobre isso, porque isso tá gerando assim um embate, né? Aí o pessoal da oposição elogiando, né, com grandes elogios. E uma questão

importante que a gente abre aqui, essa votação ela é fechada, a gente não sabe quem vai votar ou como vai votar. Aliás, sabemos quem vai votar, mas não como será esse voto. Qual o resultado desse voto? Gostaria que o senhor se posicionasse. >> Bem, primeiro o voto secreto é importante nesse momento porque a única chance que nós temos de rejeitar é com voto secreto. Se tivesse que abrir o

voto, dificilmente você teria voto de qualquer um da base de governo. Então, pra gente é importante, né, essa questão. Com relação à questão da Damares, eu tava presidindo a sessão, a sessão de aniversário de Brasília. E na prática a bancada aqui é muito unida no sentido de defender os interesses do DF, né? Acima da questão partidária, ideológica, tudo que se refere ao Distrito Federal, nós temos essa união, não é tanto eu, Damares e Leila, no sentido de defender a o Distrito Federal. Então, evidente que muita gente

achou estranho isso, né? e depois acho que ela até pediu desculpa em alguns grupos aí de oposição, mas ela fez num gesto realmente dizer, não é, que aqui dentro do Senado tem uma relação muito muito próxima, muito boa, mas a sinalização que dá, não é, evidentemente pode comprometer um pouco a decisão do eleitor, mas eh não sei, não vou dizer que foi um ato falho, mas eh a sinalização de certa forma não foi muito boa. Tá certo, senador? Muito obrigada pela sua participação, disponibilidade aqui com a gente. A gente segue acompanhando a sabatina, vamos acompanhar ali também a votação e voltamos com mais atualizações ao longo da programação.

>> Bacana. Um abraço, >> senador, pela participação. Daqui a pouquinho a gente volta com a Aline. Queria que você falasse aí sobre essa esse embrolho. Quer dizer, a o chat tá falando aqui, né? Se vocês ainda não se

prepararam para esse momento, por favor, o chat está aberto aqui. Inclusive tem várias várias pessoas se posicionando aqui, inclusive falando de propina. Daqui a pouco a gente entra nesse assunto. Vai lá. Bom, o pessoal gostou do abraço ou não? Não gostou muito? É

>> bom. Diga aí se você gostou ou não do abraço. O que que você pensa sobre esse abraço? a gente quer ouvir, quer ler a sua opinião. Eu quero fazer um comentário aqui rápido, eh, não me estender muito sobre tudo que foi dito, as informações que a Aline trouxe também e o que disse o senador. Bom, 10 horas,

gente, 10 horas de uma sabatina tá na cara, né, que foi tudo muito treinado ali. Parece até que o Jorge Messias e ele fez aquele media training que muita gente faz para saber se expressar ali naquele momento de Sabadina, um momento de mais tensão, apesar do abraço, é um momento um tanto quanto tenso. Pairava ali uma expectativa gigantesca. Eu não sei como, sinceramente, as pessoas aguentam acompanhar 10 horas dessa sabatida. Aliás, né, Carla, a gente tá transmitindo também. Estamos

transmitindo. >> É a sabatina do Jorge Pesquisa. Mas não vai para lá não, hein? Fica aqui com a gente. >> Aliás, vamos fazer o seguinte. Se a

gente tiver aqui, ó, esse aqui é ao vivo, nesse momento, a gente vai colocando aqui, tá? Alguns, em alguns momentos a a sabatina para que vocês possam acompanhar por aqui também, tá? Aliás, nós estamos acompanhando em tempo real, estamos com essa live aberta também e vamos colocando aqui eh no decorrer do jornal essa live pra gente poder acompanhar. É, então, eh, eu não sei se como o pessoal consegue, né, aguentar 10 horas dessa sabatina ouvindo ali um discurso que dá para ver, é um teatro, é preparado, como o senador disse, eh, se você prestar atenção às respostas do Jorge Messias, você vai sair assim com a impressão de que o Brasil vive uma democracia pujante, como disse inclusive o senador general Mourão. Parece que o Brasil vive assim as mil maravilhas, não tem nenhum problema no STF. Ou se tem algum

problema no STF, o Jorge Messias, uma vez eh tendo o seu nome aprovado pelo Senado, ele vai melhorar tudo. Ele vai colocar panos quentes, naquela atenção da relação ali conturbada com os outros poderes e a gente vai viver uma democracia plena. a gente vai eh vai viver as 1000 maravilhas. E outro comentário que eu queria fazer, Carla, é com relação a essas questões polêmicas, né, principalmente com relação eh a aborto. Ele também falou ali eh de anistia. A gente viu o o senador Flávio

Bolsonaro, que também é pré-candidato, sendo incisivo nessa pergunta sobre os presos do 8 de janeiro. E fica claro para mim que o Jorge Messias, ele é aquilo mesmo, um Barnabé, como se dizia antigamente, um tecnocrata. Ele é um homem a serviço do partido e por mais que ele venha a trazer esse discurso eh mais religioso de que ele é evangélico, fica muito claro que o importante pro Jorge Messias é a submissão ao ideário do partido, o que é muito preocupante, né, Carl? >> Esse papo do evangélico, eh, até o cara que foi preso por feminicídio tá falando isso lá na delegacia. Então assim, eh, não dá pra gente usar isso como base para fazer absolutamente nenhum tipo de >> Po e tem uma contradição, né? Porque ao

mesmo tempo em que ele usa isso sempre como uma justificativa, né? eh até uma defesa da moralidade do seu nome ali no STF. ele fala, ele confunde um conceito muito básico. Ele fala em estado laico, como se o Estado tivesse que ser ateu, como se o Estado não tivesse que se envolver nessas questões morais como do aborto. E é obviamente, óbvio, óbvio que o Estado eh tem que escutar pelo menos a sociedade, os valores das da sociedade e tem que refletir os valores dessa sociedade. A sociedade brasileira que

considera sim o aborto um assassinato de crianças. E chega agora mais uma informação, né, já que a gente falou, né, dos momentos emocionantes, vamos colocar assim, dessa batina, a gente vai trazer mais um momento. Presta atenção, eh, no que o Jorge Messias chegou a a ir às lágrimas nesse momento, no final da exposição inicial que ele fez antes de começarem então as perguntas dos senadores. Vamos ver >> como nos inspirou Dom Hélder Câmara. Quero dizer, com ele nada tem.

Quando os problemas se tornam grandes, absurdos, os desafios se tornam apaixonantes. Desafios novos que exigem aberturas de novas fronteiras e fechamento de antigos ciclos. [roncando] É importante dizer que passo por um rito de passagem. Este é um rito de passagem em que aprovado por vossas excelências encerra um ciclo e inicia um novo ciclo. Novas fronteiras regidas.

Quero destacar [roncando] pela imparcialidade, pela isenção e pela equidistância. O meu compromisso é exercer uma jurisdição séria, discreta e operacional em favor do Brasil. que no Supremo eu possa ser um instrumento de justiça, sem perder a misericórdia, que possa decidir com firmeza, sem jamais perder a humanidade.

Sustentar o rigor da lei sem jamais me afastar do coração das pessoas. Senador Wellington disse: "Trabalharei sim pela democracia e defenderei a liberdade, porque sem justiça não há liberdade." Como disse o Dr. Ulisses Guimarães, liberdade, soberania, justiça. Sobre estas ideias simples, construíram-se as maiores nações da história. Muito

obrigado a todos, a todos os meus irmãos, amigos, senadoras, senadores, por me terem feito chegar até aqui com dignidade, com integridade e com coração leve. Que Deus nos abençoe grandemente durante esta sessão. Muito obrigado. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Eu tava aqui pensando, eu não tenho, eu não tenho um lenço para, para te dar aqui. [risadas] >> Olha, eu não vi uma lágrima cair daquele olho, mas eu acho que deve estar com rinite alérgica. >> É, eu tava aqui perguntando se era lágrima ou ranho, como a gente [risadas] fala. >> Não é possível. Ele esqueceu de agradecer o Lula e a Dilma também.

>> Verdade. É verdade. Agora eu volto aqui naquele meu comentário, né? Ele fala ali numa atuação séria, discreta e operacional, que são assim palavras ao vento, né? No final das contas são palavras vazias. não existe nenhum tipo

de compromisso eh formal. E mesmo que ele assinasse algum tipo de compromisso formal, isso aí não seria garantia de absolutamente nada. Agora ele fala ali, isso a parte me pegou, me pegou, Carla, na verdade pela hipocrisia, né? que eh que acompanha o meu trabalho aqui na Gazeta do Povo. Várias vezes eu falo sobre isso. Eh, a crítica que eu faço a

atuação do STF é que falta misericórdia, porque se criou essa ideia de que a justiça, na verdade, é para punir e é para se vingar dos seus adversários. E aí ele vai lá e fala nessa tal misericórdia. Eu fiquei ouvindo aqui pensando, Carla, eu queria tanto acreditar nisso, eu queria tanto poder, conseguir até acreditar nisso, mas eu não acredito porque, enfim, é o Jorge Messias, é o office boy de luxo da Dilma e do Lula lá naquele áudio do Sérgio Moro. Outra coisa que ele diz é que sem justiça não há liberdade. Mas daí a gente pode até entrar numa eh discussão filosófica aqui. Será que sem liberdade

a justiça? que eh o que a gente vive nesse momento, né? A gente vive num país onde a gente não tem liberdade e o Jorge Messias é um dos protagonistas dessa perseguição à liberdade de expressão, eh, com seu ministério da verdade lá na AGU. É isso, Carla. >> Pois é. E a gente, eh, vai falar também

sobre o posicionamento do Flávio Bolsonaro, né? ele falou ali, a gente mostrou o vídeo dele, que foi um dos senadores que eh fez uma pergunta mais incisiva, cobrou explicações, né, principalmente sobre 8 de janeiro. E aí, eh, queria tua opinião sobre isso, porque ali ele foi, se posicionou fortemente, né? Inclusive, eh, queria puxar também, vocês viram ali o abraço e quem estava falando naquele momento do abraço, quem estava iniciando uma pergunta que eles têm um período longo até para fazer perguntas bem longas, né, de quase 10 minutos cada um dos senadores, >> eh, foi >> eh Sérgio Moro. Então, ele fez ali uma pergunta, mas o que importava naquele momento era o abraço, né?

o direo dessas e qual é a importância que ele dá realmente para quem está perguntando. >> É, me parece sim, Carla, que o jogo já tá jogado, né? A gente sabe, apesar de ontem até o senador Jorge Sa vir aqui e jogar um pouco assim de esperança paraas pessoas, eh, a tendência é de que o nome do Jorge Messias seja assim aprovado. E assim, essa sabatina acaba funcionando também como um palanque, como eu disse, tanto o abraço ali eh do deputado Sóceris, como essas perguntas mais ou menos eh incisivas, esses posicionamentos tanto da situação, mas principalmente da oposição, isso aí tudo vai ser muito usado durante a campanha do senador Flávio Bolsonaro. Eu não esperava do que isso, né? Na verdade, eu

também vi um pessoal ali decepcionado, que um pessoal que esperava até uma certa agressividade do Flávio Bolsonaro. A gente sabe que o Flávio Bolsonaro lida, né, com essa crise até de imagem, ele que tenta eh se mostrar mais moderado do que o pai. Então eu acredito que é por isso até que ele não se posicionou de uma forma mais agressiva, como muita gente espera. >> Bem, durante essa sabatina, né, Jorge Messias também falou sobre o aborto e ele disse que é totalmente contra o aborto e classificou o tema como uma tragédia humana e ainda afirmou que se for aprovado, ele não terá qualquer tipo de ativismo sobre o assunto no Supremo. também defendeu o que cabe ao Congresso, legislar sobre o tema. Vamos dar uma

olhadinha no trecho que ele fala isso. >> Sou totalmente contra o aborto. Absolutamente. Da minha parte não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdição constitucional. Eu quero deixar absolutamente vossas excelências tranquilos quanto a isso. Agora, é

importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal, terceiro, a posição institucional. Segundo, a posição institucional. Terceiro, a decisão jurisdicional. E eu queria que vossas excelências, a partir dessa perspectiva, entendessem isso muito claramente.

Na condição de advogado geral da União, apresentei um parecer perante o Supremo Tribunal Federal em que defendi, de forma muito clara e categórica a competência privativa do Congresso Nacional para legislar sobre o tema do aborto. Ponto. Por quê? Porque assim diz a Constituição Federal. E por que assim diz a Constituição Federal? Porque é matéria penal. Dentro

do que compreendemos do sistema penal, nós temos que defender o princípio. E o princípio é o princípio da legalidade estrita. O aborto é crime e isso está dito na introdução da manifestação que apresentei ao Supremo Tribunal Federal e disse mais que naquela manifestação não iria se discutir se o aborto era ou não era crime. Disse: "O aborto é crime e continuará sendo crime". O que foi feito do ponto de vista estritamente técnico, numa posição institucional, como ato jurídico próprio complexo de uma instituição chamada Advocacia Geral da União, foi dizer com todas as letras que na matéria penal a legalidade estrita deve ser preservada. E dentro da matéria

penal, com a legalidade estrita sendo preservada, o poder competente é o poder legislativo. Não foi feita nenhuma consideração de cunho moral, religioso, filosófico a respeito de apologia à prática do aborto. Quero até dizer que nenhuma prática de aborto pode ser comemorada ou celebrada, muito pelo contrário, deve ser objeto de reprimenda. Mas isso é a minha concepção pessoal filosófica cristã. Eu quero até destacar que eu fui confrontado em relação ao tema específico da a DPF 1141, em que se discutia a prática terrível da sistolia fetal. Eu eu fico

pensando, até porque fui confrontado por alguns senadores, eu acho que não há prática qualquer que seja positiva. Qualquer prática é dolorosa. Um aborto, qualquer que seja a circunstância, é uma tragédia humana. Agora, a gente precisa olhar também com humanidade. Há uma mulher, há uma criança, há um adolescente, há uma vida. É por isso que

a lei estabeleceu hipóteses muito restritas de excludentes da ilicitude. E isso há décadas nós estamos falando quando a mãe, a genitora, corre risco de vida. Nós estamos falando da do momento trágico, porque é preciso dizer que precede um crime, o estupro e mais recentemente por decisão do Supremo Tribunal Federal, no caso da Anacefalia. São essas três hipóteses estabelecidas dentro do nosso ordenamento jurídico de forma absolutamente restritiva. Eu, na minha vida profissional aprendi a defender princípios.

>> Então, já que a gente tá falando de princípios, vamos falar do 8 de janeiro, então, né? porque ele tentou, né, se defender das críticas sobre atuação depois dos atos de 8 de janeiro e inclusive disse, afirmou que não pediu prisão preventiva dos envolvidos e buscou inclusive afastar essa leitura do tema eh durante esse episódio. E esse é um dos temas que a gente vai trazer agora. Eu vou voltar lá paraa Brasília com a Aline Brito. Aline, eh, a gente já colocou alguns temas aí, colocamos esse que é bastante polêmico agora, você deve ter ouvido a fala dele. Colocamos também

o Flávio Bolsonaro fazendo uma pergunta mais incisiva aí também. Essa questão do 8 de janeiro é uma questão sensível, né? Sim, Carla, uma questão sensível até por conta, né, dessa da anistia ou melhor dizendo da dosimetria, que inclusive vai ser votado o veto, né, do presidente Lula amanhã no plenário do Congresso Nacional. Então, eh isso gerou um embate ali, né, entre Messias e Flávio Bolsonaro, como já destacamos. Eh, Messias falou, né, que esse episódio do 8 de janeiro foi um eh do mais dos mais trágicos da história recente do Brasil sobre a anistia. Ele evitou dar um

posicionamento pessoal ou uma visão de se ele acredita que é válido ou não uma redução das penas. Ele disse que a própria legislação penal já estabelece um cálculo para essa progressão de regime, né, uma redução das penas, conforme aí eh vai cumprindo o que foi eh os anos ao que o condenado foi estabelecido ali, né, pela justiça. Ele disse também que esse debate sobre uma dosimetria ou uma anistia é um debate político e que cabe ao parlamento decidir sobre isso e não a ele como um operador do direito. Vamos ouvir um outro trecho da fala de Messias sobre isso. >> A violência não é opção para a democracia. Fui à advocacia geral da

União adotar as as providências jurídicas que me competiam. E o que pedi? A prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? Aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. Eu quero

até fazer aqui uma saudação especial aos policiais legislativos desta casa que nos acompanham, porque foram corajosos. Então não foi preventiva. Não foi preventiva, >> não. Não foi preventiva. Pedi a prisão em flagrante, que era o que eu poderia fazer, até porque não tenho competência em matéria penal. Qualquer cidadão pode

pedir a prisão preventiva, a prisão em flagrante, quando em flagrante delito. E foi o que fiz. Por que fiz? Porque naquele momento, naquela circunstância, existiam diversas pessoas divulgando nas redes sociais um chamado retomada do poder. Como assim retomada do poder? Quando há

ito dias nós tínhamos acabado de empoar um presidente democraticamente eleito. Isso não é democracia. Esta casa foi invadida. Eu estou aqui com relatório encaminhado a mim pelo presidente do Senado Federal. Eu faço até chegar o conhecimento do senador presidente Otoalencar. Este relatório foi

encaminhado a mim pelo Senado Federal. 3,5 milhões de prejuízos estimados. E só não foi mais porque os policiais legislativos arriscaram a sua vida com bravura para defender esta casa. o que fiz. E eu posso dizer a vocês que não me alegro, nunca vou me alegrar em adotar medidas eh constritivas de liberdade de alguém.

O fiz por obrigação, por dever de ofício. Agora, também quero dizer o que não fiz. Não sou órgão de persecução criminal. A advocacia geral da União não é órgão de persecução criminal. Não pedimos prisão preventiva. Houve uma a tecnicidade

naquela fala. Peço perdão, não apresentei denúncia, não pedi condenação, não julguei, não defini pena e não designei pessoas à prisão. O que eu fiz foi no estrito cumprimento do dever legal para preservar o patrimônio público federal dentro do mandato constitucional que esta constituição, que devo jurar me conferiu e nada mais. E quero dizer que tive tivemos naquele momento que adotar medidas excepcionais porque obviamente o momento era excepcional.

Bom, Carla, eh agora aqui, né, estava até olhando o movimento, como eu já falei aqui antes, a aqui bem atrás de mim ficam os elevadores, que é onde que é por onde os senadores entram e saem, né, também dá acesso aqui ao corredor as alas dos gabinetes dos senadores e também a ala dos plenários. Então aqui é uma área de grande circulação nesse momento que é um dia agitado aqui no Senado, muitos senadores entrando e saindo a todo momento e também concedendo entrevistas para pros veículos de imprensa que ficam aqui. Então a gente sempre tem que est atento, né, até para puxar eles ali e também vir falar com com a gente, com os nossos eh telespectadores. A sabatina segue agora a estratégia da oposição, como já destacamos, é enquadrar, né, ali Jorge Messias sobre esses assuntos delicados. Ainda há outros a se falar, como liberdade de expressão, decisões da advocacia geral da união assinadas por Messias, né, órgão que até então ele comanda, né, ele como advogado geral da União, eh sobre eh plataformas digitais, regulamentação das redes sociais que devem surgir aí ao longo das próximas horas. Eu vou ficar

acompanhando, claro, e trago aqui eh mais atualizações ao longo da nossa programação. Carla, >> perfeito, Aline, muito obrigada, viu? Então, qualquer situação, por favor, nos acione. Bem, Paulo Pozonof, quando a gente fala aí dessa dessa questão do 8 de janeiro, tá explícito, né? Foi até um gole d'água ali para dar uma uma melhorada no no na conversa, né? Porque

ali ele tava ele não sabia mais para onde correr, tava explícito. >> Liso, né? Liso, liso, liso. >> Usou até a água para escapar. >> Exatamente. Bom, ele usa ali até uma

frase, olha só que coisa mais cafona, né? A violência não é uma opção pra democracia, uma um truísmo, uma platitude dessas. Eu ouvindo essas palavras, fico me perguntando, cara, será que nesse país, né, um país com mais cursos de direito no mundo, não tem assim nenhum jurista melhor, mais bem preparado, mais culto também e mais honesto do que o Jorge Messias, como eu disse aqui paraa Carla, né, ele foi muito liso, mas é óbvio que ele é contra a derrubada do veto da dosimetria e contra a anistia. essa que é uma causa muito cara eh ao PT. Ele dise também que o parlamento é que decide isso, mas a gente sabe que o parlamento pode decidir e o STF pode decidir o que o parlamento deve decidir. A gente sabe que no final

das contas é o STF que manda nisso. Até queria convidar você aí a assinar a Gazeta do Povo para você poder ler a coluna do Rodrigo Constantino em que ele fala aí que o Jorge Messias tá se portando como lobo em pele de cordeiro nessa sabatina. Eu não esperava nada diferente. Agora, Carla, se você me permite um comentário um pouquinho mais longo, eu queria falar sobre eh o aborto também, né? O que ele falou sobre o abor, que foi uma fala extremamente contraditória, é que a gente vive, né, tempos de redes sociais, a gente tá sempre reagindo eh as falas mais com o fígado do que com o cérebro. Eu também

sou assim. Eh, e a gente acaba não escutando exatamente, é muito difícil escutar Jorge Beciso, tive que tomar um engem sincero, num primeiro momento eu também reagi. Mas daí agora aqui durante o Gazeta agora eu fui ouvir com atenção, com mais atenção e eu fiquei pasmo em perceber como Jorge Messias, mesmo com todo o media training, mesmo com toda a preocupação ali em não desagradar alguns senadores, como essa fala dele consegue ser muito, mas muito contraditória mesmo. que deu um parecer favorável lá na AGU. Aí ele diz assim: "Eu sou contra, vocês podem ficar tranquilos, mas e é nesse mas que reside o problema". Ele fala que isso é uma

posição pessoal dele lá. Ele fala que é filosófica e cristã, mas o problema é que ele tá disposto, sim, ele deixa claro na fala dele que é bastante longa, que ele tá disposto a submeter essa sua posição pessoal ao cargo e à instituição. Isso, gente, é um absurdo. Aí ele ali no finalzinho da fala, ele fala que na vida profissional dele, eu achei curioso isso, na vida profissional, porque não na vida pessoal, né? Ele aprendeu a seguir princípios. O problema é que é aquela

frase, se não me engano, é do Gross Marx. Tenho princípios, mas se vocês não gostarem, eu tenho outros. Vou reforçar aqui a minha posição com relação ao Jorge Messias. Eu acho que é um tecnocrata a serviço do partido. A opinião dele, a opinião pessoal dele, ele submete sempre isso ao ideário do partido aí que tá o problema.

>> Pois é. Vamos fazer o seguinte agora. Vamos de Garcia, até porque é sempre um deleite pra gente todos os dias eh ouvir e entender as análises de Alexandre Garcia. Ele que tem experiência em Brasília há décadas e vem comentando, claro, entre outros assuntos, a sabatina. Fala, Garcia.

Vejam só, o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Roberto Costa, que tá preso no presídio da Papuda, agora é oficial, já encaminhou pedido ao relator, ministro André Mendonça, para fazer delação premiada. Ele tá pedindo para ir para um para uma outra prisão, não ficar lá no no presídio da Papuda, né, que ele deve conhecer bem porque mora em Brasília. E então o que se espera, né, é que o ausente governador ou ex-governador Ibanez Rocha e apareça nessa delação. O governador sumiu de Brasília, né, não quer nem fazer campanha pro Senado. Ele se licenciou para fazer campanha pro Senado, mas sumiu. Estão lá projetando em prédios de

Brasília onde está Ibanês, né? Eh, então vai haver eh muita novidade, porque certamente esse ex-presidente do Banco de Brasília eh não está sozinho nessa história de o Banco Estatal do Distrito Federal comprar o master. Outra questão divulgada pelo eh Banco Central, as famílias brasileiras estão cada vez mais endividadas. a renda familiar tá comprometida em quase 30% e o endividamento é quase metade eh eh do que as pessoas ganham e tal, tá? Então tão na dívida. E o problema é que isso

aumenta a inadimplência e aí aumenta a tentativa de segurança dos bancos, né? Os bancos cada vez mais endurecem a pra pessoa tomar empréstimo e a coisa só piora. Lula tá preocupadíssimo com isso, tá pensando em planos e planos e planos para perdoar aí as a perdoar não encontrar uma negociação da dívida, porque a campanha eleitoral se mistura com o desempenho do governo, né? E o desempenho do governo é que é responsável por isso, porque é um governo gastador, não é o Banco Central. Banco Central é obrigado a manter essa taxa de juro para não estourar ainda mais a inflação que tá estourando. Tá

estourando a inflação, a taxa de juro. Por quê? Porque o governo para suprir o seu caixa tem que lançar papel no mercado, tem que pagar juro. E pagando juro, o governo é responsável pela pressão de de alta de juro, né? Eh, esse é um problema sério. Bom, uma outra,

vejam só, outra questão, a má administração, administração de Floriano Pexoto, general Floriano Peixoto, no governo Bolsonaro, rendeu ao ao aos correios, não, correio vinha de de déficit, rendeu lucro, foi um período de lucro do correio e agora os correios estão com só no primeiro trimestre 3,4 bilhões já de prejuízo. no ano passado acumulou 8 bilhões e meio de prejuízo. O que é? É nomeação de apadrinhado político e não de um técnico, de alguém que que tenha condições de administrar o que não é dele, o que é de todos nós, né? Porque os Correios, sendo uma empresa pública, é do público, é do contribuinte, é do eleitor, é do cidadão brasileiro, né?

Foi o que fizeram com a Petrobras, por exemplo, em que o povo brasileiro tem a maioria das ações, porque o Tesouro Nacional tem ações, é uma empresa de capital aberto, mas meteram a mão na Petrobras, como a gente viu aí no Lava-Jato que o Supremo, no fim, por causa de uma do endereço em Curitiba, por causa do CEP de Curitiba, acabou eh derrubando toda aquela sensação de que iríamos punir a corrupção, né? A sensação reversa foi a da impunidade. [roncando] E por fim, né, só paraa gente lembrar, o ex-governador de Minas, eh, Romeu Zema, teve no Agrow, foi foi recebido lá. Mas as custas de quem? Gilmar Mendes. Gilmar

Mendes agiu como marqueteiro de Zema, né? Eh, ontem o ex presidente Temer disse que Gilmar não deveria ter respondido. Gilmar não só respondeu como turminou, deu muitas entrevistas turminando Zema, né? Virou um grande cabo eleitoral de Zema, que não era essa a intenção dele, mas foi no mínimo um pouco eh ingênuo, né, ao se expor eh nessas entrevistas. E e por fim, né, só para deixar um registro, né, não tem como a gente não ficar horrorizado com essa notícia que o Estadão deu ontem, né, de que um dinheiro da JBS, da JIS, um dinheiro não foi, não foi pouco, né?

Foram 11 milhões foram para um escritório de advocacia de uma advogada de Goiânia desconhecida. Ela tinha um movimento de R$ 9.000 R$ 1.000 por mês, né? Eh, e depois esse dinheiro foi no mesmo dia para um advogado que pagou a Tofol cotas do do eh do Thaayá, no mesmo mês em que Tofol perdoou uma dívida de 10 bilhões 300 milhões eh da JF, né? Eh,

será que foi mera coincidência de Marc França Alexandre Garcia? sempre um prazer pra gente ouvir o Alexandre Garcia, sempre com posicionamento assim perfeito e direto, né, sobre o que tá acontecendo. E o que tá acontecendo também é que Soraia Tronique, que a gente já falou bastante sobre ela aí eh na último no último episódio onde ela acusa o Frei Gilson de misogenia, eh ela resolveu falar e a gente tem essa fala dela. Prestem bem atenção no que ela disse agora a pouco na sabatina de Jorge Messias. Eu desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai a

minha confiança plena na sua condição de jurista innegável e também de conduta ilibada. O senhor não tem telhado de vidro como lhe acusaram. Quem tem telhado de vidro deveria tomar mais cuidado. Obrigado. >> Eu vou deixar com você depois silêncio constrangedor, né?

>> Porque assim, é até difícil comentar isso, né? O que que eu vou falar sobre a Soratronic? Até porque eu não posso falar muita coisa, porque senão eu sou acusado de misogenia, né? Qualquer coisa tem que elogiar a Sorronique, dizer que ela é maravilhosa. Mas não vou fazer isso não. Sorronique é uma vergonha, né?

Como a Carla disse, ela já eh foi uma vergonha aí semana passada naquele embate com o Fre Gilson, acusando o Fre Gilson, dizendo que ele estimula o feminicídio, a Soretronique, que foi eleita na esteira do bolsonarismo, se dizendo conservadora. E aí, pessoal, eu vou dizer para vocês, tomem muito cuidado com o que vocês vão ouvir durante a campanha, este ano, uma campanha ali pro Senado que vai ser crucial. Todo mundo aponta que a eleição pro Senado talvez seja até mais importante do que a eleição para presidente. Tomem muito cuidado com esse tipo de gente, gente oportunista, gente que vai falar o que você quer ouvir. Político é especialista nisso. Raros são

os políticos que defendem princípios, que que defendem eh a verdade, a busca pela verdade. Eles falam aquilo que é sedutor aos seus ouvidos. Então, tomem muito cuidado com isso. Agora, enquanto eu escutava aqui a sor Eletronique, Carla, eu tava pensando, tava tentando encontrar um lado bom nessa fala dela e você não acredita, mas eu encontrei um lado bom. É bem pequenininho assim, mas eu encontrei que assim tudo é as claras, né? esse jogo de interesses da política

com o STF, a gente vê ali que não só os ministros que já estão lá atuam politicamente, mas como ela espera que o Jorge Messias atue também politicamente em favor dos amigos dela mesma. Então assim, é tudo é muito as claras. A senadora mandou as favas, qualquer tipo de decor, qualquer tipo eh de pudor. E aí eu me lembrei daquele velho ditado que diz que a mulher de César não basta ser honesta, tem que parecer honesta. Bom, esse é um ditado que, pelo visto, Carla, não se aplica ao Brasil mais, >> não. E assim, não tem um pingo de

vergonha na cara. Ninguém ali, né? Nem quem nem quem abrace e nem quem chama de amigo. Ó, a hora que vestir a toga, não esqueça dos amigos. Essa frase realmente ficou, eu acho que ela deve ter treinado bastante, deve ter pensado qual vai ser a frase marcante de hoje que eu vou depositar naquele microfone. Acho que

vai ser essa, né? >> É, e cara, assim, eh, isso também revela, né, outra coisa que eu venho trazendo aqui e se Deus quiser, o programa vai continuar por muito tempo e eu pretendo repetir e reforçar isso, que é a qualidade do nosso Senado Federal. Bom, eu espero que no final do ano haja aí a tão sonhada renovação e que o Senado melhore pelo menos um pouquinho, porque a gente também vai ver o senador Cleitinho passando vergonha agora no Senado. Carla, >> essa daqui, por essa vocês não esperavam. Agora, uma proposta polêmica no Senado. O senador Cleitinho Azevedo

quer proibir que inquilinos paguem IPTU. Para ele, o imposto deve ser bancado exclusivamente pelo proprietário do imóvel e não repassado a quem mora de aluguel. E aí a minha pergunta antes de eu soltar esse vídeo espetacular para vocês é que você comente ali no chat qual que é a tua opinião. Você que trabalhou uma vida inteira para comprar ali, ó, um pedacinho de chão, construir uma casinha ou várias casinhas, um apartamentinho para poder ter uma renda extra, para poder viver daquela renda, porque a tua aposentadoria, ó, você sabe o que que aconteceu com ela. E aí, qual que é a tua opinião sobre isso? Você vai

ter carcá agora com valor cheio do IPTU também. Já pensou se essa moda pega e é capaz de pegar? Vamos ver. >> E pelo amor de Deus, gente, vocês que tem muito imóveis, não fica chateado com Cleitinho. É polêmico, mas é verdadeiro.

Ó, isso aqui, ó. Eu acabei de colocar fazer um projeto de lei. IPTU é do proprietário e não do inquilino. O IPTU é do proprietário, não do inquilino. Você, se quiser ter 100.000 1000

imóveis, 100 imóveis, 500 imóveis é um direito seu, mas não obrigue dentro do contrato o inquilino ter que pagar, porque vai falar assim: "Não, Cleitin, a lei já obriga o proprietário ter que pagar IPTU". Não, não, não. A lei tá lá. Mas hora que chega o contrato, sabe o que que faz lá na negociação? O proprietário pega e obriga o inquilino no contrato ter que pagar o IPTU. É

justo. Eu acabei de entrar com projeto de lei aqui para proibir na hora da negociação ter que fazer um inquilino, ter que pagar IPTU. Você pode ter até 100 imóveis, 500 imóveis, mas você tem a obrigação de pagar PTU. Aí vai falar assim: "Cleitinho, mas aí não, ele vai embutir, ele vai colocar." Ah, mas aí tem um livre mercado, meu amigo. O

inquilino, hora que for procurar imóvel para alugar, ele procura, tem vários imóvel para alugar, ele procura o mais barato. Agora tem que obrigar o inquilino, tem que pagar IPTU e novamente, eu quero que você tenha, né, 500 imóveis, eu quero que você tenha 1000, 1500, mas que seja justo. Quem tem que pagar o IPTU nunca é o inquilino, é o proprietário. Acabei de entrar com esse projeto de lei aqui e espero que o Senado tramita o mais rápido possível pra gente fazer justiça nesse país aqui. Quem tem que pagar IPTU não é inquilino, é o proprietário. Muito obrigado, senhor

presidente. >> Pois é. E daí ele acredita realmente que ah, não, ele mesmo disse, né? Não, mas daí vem butindo o valor do aluguel. Ah, mas aí é o livre mercado. Quer dizer,

mais um um problema, né? >> É, cara, eu não acho que seja uma questão polêmica. Aí até ele, né, usa ali, ah, polêmica e tal, que é fazendo o seu showzinho, o Cleitin. Eh, não é polêmica, isso é burrice. Uma burrice e que mostra, né, o nível do analfabetismo econômico do nosso querido senador Cleitinho, porque eh como você disse, né, a e ele ali diz, mas ele diz que ah, o livre mercado aí vai regular também, não entende o que é o livre mercado, o que é a tal da mão invisível. do

mercado. O que vai acontecer se esse projeto que, aliás, para começo de conversa, isso é uma questão de para vereador tratar, não um senador da República tratar do IPTU, esse tipo de intervenção tão direta assim na economia, não faz menor sentido um senador tratar disso. Sei lá se ele tem algum tipo de interesse particular, vai, ele tá pagando PTU exorbitante lá em algum aluguel e ele não quer. É, então assim, é bem isso, é o tipo do político que pega o seu probleminhao >> particular, pessoal, e daí cria uma política pública que afeta a vida de milhões de pessoas, não só de proprietários, como você trouxe, Carla, mas também dos próprios inquilinos. O que que vai acontecer? O que vai

acontecer é que o aluguel vai subir, porque obviamente o valor do IPTU vai ser incorporado. Hoje ele eh eh separado, né, do aluguel, ele vai ser incorporado ao aluguel. Isso é óbvio que vai acontecer. Então, novamente, pessoal, nas eleições deste ano, prestem muita atenção aos candidatos ao Senado, que realmente assim, a gente tem que tentar elevar um pouquinho o nível intelectual, até cultural dessa que é a casa alta do Congresso. >> Tem bastante gente discordando aqui, achando que ele tá certo, que tá é correto. Só que assim, se você vive de

aluguel, aguarde que se isso realmente, se isso for paraa frente, essa essa ideia, o aluguel vai aumentar, quer dizer, alguém vai ter que pagar conta. >> Não, com certeza. É, novamente, daí a o senador Cleitinho acaba eh contando, né, um discurso extremamente populista e assim, óbvio, é igual a escala 61, parece maravilhoso. Você vai ter um dia mais para descansar, para curtir com a sua família. Só fico perguntando onde é que você vai conseguir o dinheiro, né, para esse lazer, para descansar com a sua família, sendo que tá todo mundo prevendo aí uma baita de uma quebradeira. Isso aí é encantador, é

aquele discurso sedutor, encantador. Nossa. Então você vai pagar, você vai deixar de pagar o IPTU do imóvel alugado. Você não vai deixar de pagar o o IPTU do imóvel que você alugou. Simplesmente esse IPTU vai ser incorporado ao preço do aluguel. É assim

que o livre mercado mencionado pelo Cleitinho regula essas relações. Carla, >> é a mesma situação da escala 6 por1. Alguém vai ter que pagar conta. Vocês acham mesmo que vai ser o dono do imóvel ou o dono da empresa? A resposta vocês já têm. Vamos voltar a sabatina agora de

Messias. Mais cedo, o senador Magno Malta, do PL lá do Espírito Santo, ele questionou, né, o indicado de Lula e com o tema que a gente já situa aqui, que a gente volta com o dedinho na ferida, que é o 8 de janeiro. Vamos ver >> onde o senhor diz: "Nós pedimos a prisão preventiva dos envolvidos. Foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Morais. Não podia ter um outro resultado".

e ele determinou a prisão dessas pessoas a meu pedido. As minhas posições, elas são conhecidas e divulgadas há muito tempo, nada contra a pessoa do cidadão, mas contra as suas atitudes. E assim eu faço na tribuna do Senado e aqui ao longo de três mandatos >> nessa casa. O senhor tá vendo essa menina de preto aqui? Isso aqui é luto.

Ela é a filha do Clezão. Ele morreu nas víceras do estado, preso nesse dia em que o senhor dá uma entrevista, onde o senhor se gloria de ter feito esse feito. Uma Suprema Corte que submete o país às afrontas de Gilmar Mendes, por exemplo, ele é homofóbico. Quando ele ataca o Zema dizendo que poderia chamá-lo de homossexual, Vossa Excelência que fala em inclusão, eu teria muita coisa, porque hoje não tocar nesses assuntos é não fazer justiça a esse cidadão aqui que morreu nas víceras do estado quando o próprio PGR pediu a sua soltura. Então, a mim tem muita contradição e eu gostaria de ouvir, o tempo é curto e já encerrou o meu tempo, muito curto e eu gostaria de ouvir eh Vossa Senhoria a respeito desses assuntos. O Supremo

Tribunal Federal hoje eh eu não posso aqui eh negar que tem sido não só por Vossas Excelências, mas por toda a sociedade questionado por diversas decisões que têm sido tomadas eh em diversos temas. eh, desde questões políticas até em questões de ordem criminal. Eu gostaria de dizer a vossas excelências com muita tranquilidade algo que para mim é muito caro. Eh, o exercício do poder eh jurisdicional na minha vida, ele deve observar três pontos. E eu gostaria de pedir a compreensão de vossas excelências, porque eu preciso falar por mim. Nesta

condição de ser abatinado, o compromisso que eu assumo é perante vossas excelências, a partir da conduta que eu devo ostentar. Não acho que o exercício de poder deva ser tirânico. Não acho que o exercício de poder deva ser espaço de corrupção para Lisonja. Não acho que o espaço de poder seja em benefício da autoindulgência. O exercício de poder, ele deve ser um ato de sabedoria. E a sabedoria está na

temperança na temperança da avaliação precisa das consequências das suas decisões. Esta é a sabedoria. >> Muito bem, já que estamos em sabedoria, né, Paulo Pozonov, vamos tentar voltar aqui com a Aline agora pra gente descobrir se temos aí outras informações, né, sobre esse esse último momento aí em Brasília. Bem, a gente já passou ou chegou próximo das 5 horas, né, Aline? E a previsão é de que essa sabatina tenha pelo menos 10 horas. É

isso? >> Isso mesmo, Carla. Então, ainda segue aí, né, por pelo menos 4 horas essa sabatina. Nesse momento, quem está fazendo as perguntas para Jorge Messias é o senador Cleitinho, que tem um posicionamento bem contundente, né, à direita ali também. levanta sempre questionamento sobre a atuação dos ministros do STF. Inclusive ele está

sendo questionado agora, Jorge Messias, sobre o caso do Banco Master. Cleitinho foi bem direto ao perguntar para Messias sobre o que ele acha do possível envolvimento de Dias Dofle, desse risor de Tayá e também de Alexandre de Morais com esse escândalo do banco master. Jorge Messias não comentou diretamente sobre os ministros, sobre essa relação com o caso, mas disse que >> Aline, a gente tá com uma interferência no teu microfone. Eu vou pedir pra gente retomar a conexão. Tá dando uma interferência ali. Eh, e antes da gente

fazer essa retomada com a Aline, Paulo, vamos falar sobre liberdade de expressão e STF. >> Vamos. Enquanto a gente pode falar, vamos. >> Vamos. Então vamos aproveitar que ainda temos essa liberdade, né, de falarmos sobre esse assunto. Um cerco judicial,

né, a nomes ligados à direita, ganha aí novos capítulos agora em Brasília. O STF tornou eh a PGR denunciou, na verdade, o deputado Marcel Van Hatten e o STF tornou Gustavo Ger também ré na justiça aí por conta de uma situação com o Lula. Eu queria que você contasse um pouco desse embrolho aí para quem tá. São todos eles são acusados todos de crimes contra a honra, né? Como a gente viu lá naquele caso da faixa do sujeito que colocou lá a faixa ladrão. Aí os agentes

da PF disseram que aquilo lá atentava contra a honra do presidente Lula, mesmo sem ele mencionar o nome do Lula. E até Silas Malafa tá enfrentando uma situação bastante semelhante. Ele que foi tornado ali réu por, se não me engano, difamação e injúria contra eh um general do exército. Só que lá no quando ele falou que o pessoal do exército é covarde, é omisso, usou assim palavras duras, ele não citou o nome de ninguém, mas parece, Carla, que tá vendo assim uma chuva de carapuças lá em Brasília. Todo mundo preocupadíssimo em proteger a sua honra, investindo carapuças assim, eh, no atacado, Carla.

>> Exatamente no atacado, porque já que abriram a guaração contra o Silas Malafaia, né, esses três casos estão reacasendo esse debate da liberdade de expressão. E a gente vai ver agora um trecho dessa fala agora. >> Agradeço, ministro Alexandre, quer fazer uso da palavra, >> por favor. Eh, tem a palavra. >> Presidente, >> presidente, só eh para eh esclarecer e relembrar eh o o nós nós eh estamos aqui analisando uma manifestação pública ocorrida na na Avenida Paulista em São Paulo, naqueles igual carnaval, eh, >> palanques, >> carro de som. É, é

>> tipo um palanque que >> esse um palanque carnavalesco. Eh, no dia 6 de abril, eh, onde o denunciado, eh, o senhor Silas Lima Malafaia, eh, proferiu o um discurso e nesse discurso, e é importante o a íntegra do discurso, nesse discurso, dois momentos são muito importantes. primeiro e um injurioso e outro, a meu ver, calunioso. Um é cadê esses generais de quatro estrelas do auto comando do exército, cambada de frouxos, cambes. Veja, eh qual o contexto do discurso é narrado na peça da procuradoria? Eh, o

o Senr. Silas Lima Malafaia, ele estava demonstrando a sua insatisfação e alegando a prática de ilegalidades do Supremo Tribunal Federal na prisão preventiva do general reformado e candidato, então, candidato à vice-presidência da República, hoje condenado já o general Walter Souza Braga Neto. Então, é esse o contexto. Eh, ele eh discursando, para várias pessoas e depois postando na rede eh no contexto e de que havia legalidades em relação à prisão preventiva do general réu já sentenciado Walter Souza Braga Neto, diz que cambada de eh diz: "Cadê esses generais quatro estrelas do Alto Comando do Exército? Cambada de frouços, cambada de covardes. Veja, só há 16 generais,

quatro estrelas no alto comando. Então, obviamente, e aqui e a pessoa certa, porque qualquer um dos 16 qualquer um dos 16 poderia eh pedir, representar ao Ministério Público, porque se tratar da ação penal eh pública condicionada à representação, uma vez que foram ofendidos na condição de servidores públicos militares. qualquer dos 16 houve por bem representar e devemos entender a a e digamos assim a hierarquia a hierarquia militar ouve por bem representar o comandante do exército, general Tomás Miguel Paiva. >> Paulo Pozonof. Vamos lá.

>> Ai que maravil. Bom, não pode criticar, gente. É simplesmente é isso. Você ouviu ali o próprio Alexandre de Moraes falando quais eram, quais foram essas palavras tão graves que o Silas Malafai usou. Frouxo e covarde. Assim, no meu

tempo de faculdade, a gente aprende, né, eh, quais são os crimes e contra a honra e tal. Assim, injúria para mim é só palavrão, alguma coisa extremamente ofensiva. E outra coisa, o Alexandre Moraes deixa muito claro que assim o Silas Balafaia não falou no nome de ninguém, ele falou generais de quatro estrelas. E aí eu me lembrei da música da Legião Urbana, não sei se vocês lembram da música da Legião Urbana. Aí tem até um palavrão no meio da Legião, quando ele ele faz uma crítica lá ao general de quatro estrelas. Eu não vou

falar aqui, obviamente, o palavrão, mas ele me veio na cabeça. Tava tentando lembrar a letra que é Carla. Bom, falando aqui um lugar comum, você já deve ter ouvido isso zilhões de vezes. Vou repetir para você. O problema não é quem, não é o que se fala, né? O

problema é quem fala. A gente sabe se que se não tivesse sido o Silas Malafa a dizer isso, se tivesse sido alguém de esquerda criticando o as forças armadas, os generais de quatro estrelas, provavelmente com palavras ainda mais pesadas, isso aí seria apenas liberdade de expressão, seria criatividade, seria, sei lá, uso artístico, debate político legítimo e não eh injúria que a gente tá tá vendo no Brasil assim, eh, Carla, eu que escrevo, né? É muito complicado. A gente vê, a gente não pode usar palavras muito simples. Eu eu não acho que sejam palavras muito pesadas, frouxo e covarde. Parece que a gente vai ter que

usar, pessoal, aí nós aí que escrevemos bastante, a gente vai ter que usar muito, muita nossa criatividade mesmo para conseguir se desviar dessa censura que promete ser ainda mais pesada com o nosso querido Jorge Messias no STF. informação que chega agora pra gente nesse exato instante, inclusive daqui a pouco eu vou voltar com a Aline com esse tema. Na CCJ os senadores aprovaram o nome de Jorge Messias com 16 votos favoráveis a 11 votos contrários. Anotem esse número. 16 votos favoráveis a 11 votos contrários. Então, colocamos mais

um ano nos mais de 130. >> É, agora o nome dele vai pro plenário, né? Primeiro foi ali na CCJ, mas é, dificilmente o plenário vai reverter eh esse placar aí, 16 a 11, né? Bom, pessoal aí que gosta de fazer uma fezinha >> na na mega cena, aí ele já tem dois números para para usar. >> Tem dois números para usar. Muito bem.

Vamos continuar por aqui. A gente já tem a Aline. >> Daqui a pouquinho a Aline volta aqui. Al voltar, Carla, para que ela possa nos dizer, né, se esses números aí estão dentro da expectativa tanto do governo quanto da oposição. Quero saber como é que tá aí esse cálculo ali que eles fazem durante a sabatina. fazer um

comentário rápido aqui só sobre o que a gente ouviu ali do do Jorge Messias também respondendo ao senador Magno Malta, né? Ele fala ali em autontenção, que é uma coisa que a gente cobra muito dos ministros do STF, já que eles não respeitam nem constituição, nem código de ética, se porventura existir um código de ética, a gente depende muito da autocontenção. Aí novamente vai de você acreditar ou não no que diz o Jorge Messias. Ele também termina a fala dele falando que para ele a justiça é um ato de sabedoria. Bom, para mim também. E

assim, ouvindo Jorge Messias eh falar isso, eu acho até tava pensando, Carla, é um desperdício pro PT. O PT que vive aí uma escassez de candidatos, que ele é um candidato muito bom, né? novamente, ele fala aquilo que as pessoas querem ouvir. Infelizmente eu não me deixo seduzir por isso. Eu acredito que seja tudo mentira. Uma vez aprovado,

realmente agora em plenário, já foi aprovado na CCJ, a possibilidade é de que novamente esse Jorge Messias aí que fala tanto em princípios, venha a submeter esses seus princípios pessoais à vontade do partido. A gente não tá colocando Jorge Messias lá no STF, não, Carla. A gente tá colocando o militante do PT. Vamos fazer o seguinte, vamos ler uns comentários aqui, agradecendo o Meer, eh, ou eh Meyer, que mandou aqui pra gente um super chat. Muito obrigada, viu? Eh, por se colocar contra manobras

que puseram evitar a posse de JK em 1956, recusou a indicação desse presidente para ministro do STF. Esse foi o comentário dele. Nós temos aqui também o pessoal falando, né, do senador Cleitinho, inclusive, que você bem pontuou. Eh, o César, eh, Gonzaga disse o seguinte: "O senador Cleitinho deve pensar como senador, será que é difícil eh intentar inquilino de pagar?" Acho que inventar inquilino de pagar IPTU, que conversa é essa? Tá falando aí de

baláar Camburiu, Santa Catarina. A gente tava falando disso agora, né? Eu falei, se ele fosse de Santa Catarina, eu acho que dificilmente ele seria reeleito, né, depois dessa, porque eh é uma das cidades que mais tem imóveis pra locação do Brasil, inclusive, né? Você já pensou? É, realmente, eu tô vendo aqui uma notícia que ele tá em Minas. Posso te

dar, posso dar um break, né, que na verdade o colista Bernardo Melo Franco lá do jornal Globo escreveu agora à tarde que o governo não tem ainda os 41 votos necessários para aprovação do Jorge Messias, apesar aí dele ter o nome aprovado agora na CCJ, faltariam aí dois votos pra aprovação do Jorge Messias. Novamente, o pessoal tá deixando a gente sonhar. Eu, infelizmente, pessoal, queria muito compartilhar aí do otimismo da nossa audiência, mas eu acho muito, mas muito difícil mesmo. E ó, a gente tem inclusive essa notícia que chega agora do Globo, eh, segundo o jornalista, o colonista, né, Melo Franco, governistas temem eh que uma articulação do senador da Volumbre, prestem bem atenção nessa informação, derrube a nomeação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Então, meus amigos, talvez esse esses abraços e essas lágrimas que não vi nenhuma delas escorrer por aquele rosto possam ter sido em vão.

>> É, eu só acredito, como é que é? Só acredito vendo e também o jogo só termina quando acaba, né? Aquela coisa vai ser no fotochat agora. Saiu aqui um monte de lugar comum, um monte de clichê e desse mundo esportivo. Mas é muito difícil, pessoal. Eu entendo assim, eu

acho que é legal a gente manter uma certa esperança. Se isso acontecer, realmente vai ser um evento histórico e vai ser Carla um desastre monumental pro governo Lula e uma derrota pro Lula, presidente Lula vai ser uma derrota sim. Eh, eu não consigo nem imaginar ainda. Vou ter, espero, vamos esperar, vamos ver o que vai acontecer. Mas se isso acontecer, eu acho que eu vou até passar a noite em claro, sabe? pensando nas

consequências disso, acho que a gente não consegue prever as consequências de algo que não acontece, gente, há 132 anos, se não me falha a matemática, desde 1894. Carla, >> não. E já pensou ser o primeiro recusado em mais de 100 anos? Eu fico imagin Aí eu acho que vai rolar uma lágrima, hein? >> Não, com certeza. Aí eu acho que, mas

assim, novamente a gente tem que trazer aqui isso aí, a opinião lá de um colunista do Globo, eh, o Bernardo Melo Franco, né? Obviamente que ele tem a sua credibilidade. A gente sabe que o Jorge Messias não era o nome preferido do Al Columbia, ele preferia o Rodrigo Pacheco. Mas daí a acreditar que esse desastre vá acontecer, ainda existe uma certa distância, Carla. Certo? Vamos

fazer o seguinte, a gente continua ainda no tema mais claro, né? A gente sempre vem falando de outras notícias, né? E dentre essas outras notícias, a Gazeta sempre abre espaço aqui para que você saiba que você pode sim ser um assinante da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso ao nosso conteúdo de ponta a ponta, acesso aos nossos colunistas, aos nossos docs, as nossas pesquisas e investigações também. E claro, você sabia que tem o Clube Gazeta do Povo?

Através do Clube Gazeta do Povo, você apoia o nosso trabalho também. E a gente tá com promo, ó, aqui temos o seja membro, que você pode clicar aqui nessa transmissão para se tornar um membro, se você ainda não é. Quero mandar um abraço pra Laurinha Jorge, que tá sempre aqui com a gente. Ela que é membro do Clube Gazeta do Povo, já mandou algumas mensagens hoje, agradecendo a audiência dela e de todo mundo que faz parte dessa família. E claro, quem também recomenda a Gazeta do Povo é o Lacombi, que é um dos nossos colonistas e faz parte da família da Gazeta do Povo.

>> É, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil. Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje, mais do que nunca, informação virou ferramenta de poder. E eu indico um

caminho seguro, a Gazeta do Povo. Na Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros 6 meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal. >> Você viu aí, né? Então é simples para

você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros seis meses, combinado? Tá aqui o link, vamos colocar aqui pro pessoal para que você possa acessar e claro faça essa experimentação e eu tenho certeza que você vai fazer parte dessa família. Gazeta do Povo, gente, tem 107 anos de existência. A gente não nasceu ontem e claro, a gente nasceu no impresso, naquele, ó, de sujar os dedos, que era um dos melhores jornais do Brasil. >> Com certeza. Vamos ver o conteúdo da

Gazeta do Povo agora. >> Bom, vamos lá. Vamos seguindo aqui que nós colocamos sempre esse passeio, né, pela nossa home. Temos aqui as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. Que que você destaca aqui, ó?

Claro que a CCJ do Senado, sabatina aqui de Jorge Messias tá em eh primeiro lugar das mais lidas aqui, das mais comentadas. Polícia Federal diz que investigava crime contra a honra de Lula naquela abordagem da faixa, lembra que a gente comentou ontem da faixa no prédio que também gerou bastante polêmica e vem gerando cada vez mais polêmica? >> É. E o Dr. Delayol também escreveu e usou ali a palavra proibida. Olha,

reparem que ele usou apenas ladrão. Ninguém garante que ele está falando eh do Lula. Agora quero chamar atenção também pra número dois ali, olha, eh que mostra toda a hipocrisia também da Simone Tebet, né? Ela que tá alertando aí pra gravidade do roubo nas contas. Ela que foi ministra do planejamento.

E aí, será que ela não percebeu o que ela tava fazendo? desplanejamento. [limpando a garganta] >> Exatamente, né? Então, ela que é eh pré-candidata ao Senado lá por São Paulo. Novamente, pessoal, fiquemos de olho porque hoje agora, né, nessa época de campanha, as pessoas vêm com esse discurso aí de responsabilidade fiscal, mas durante o tempo que ela foi ministra do planejamento não tava nem aí pra gastança do governo. Carla,

>> então temos aí o nosso jornal de hoje. Todas as informações, você continua acompanhando aqui o nosso canal para ter todas as atualizações. A gente tá atualizando hora a hora, minuto a minuto, segundo a segundo. Talvez essa sabatina possa encerrar nos próximos minutos, inclusive. Mas a princípio temos a CCJ aprovando com 16 votos a 11.

>> E que notícia será que a gente vai dar amanhã, Carla? Será que a gente vai dar Jorge Messias aprovado ou Jorge Messias rejeitado pelo Senado? >> Olha, já pensou, >> já pensou um momento histórico, hein? >> Que queda, hein? Se for, se for uma rejeição, uma queda em c e >> 132 anos, se não me falha a matemática, provavelmente me falha, eu que não estarei no Gazeta agora amanhã, mas se for esse momento histórico aí, eu acho que eu vou discutir aqui com o pessoal e vou fazer o Gazeta agora. [risadas]

>> Gente, um beijo para vocês. A gente fica por aqui. Amanhã tem mais. Fique agora com a nossa programação.