---
video_title: "“SE A DIREITA SE DIVIDIR, LULA GANHA”, DIZ JORGE SEIF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qUdIGXYSY9Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qUdIGXYSY9Y
video_date: 2026-05-13T01:00:44+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão e Guilherme Oliveira conversam com o senador Jorge Seif (PL-SC), que detalha os motivos de sua licença do Senado para se dedicar às articulações políticas de 2024 e 2026.
  
  Seif analisa o cenário eleitoral, apontando o crescimento da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência e a estratégia para conquistar o eleitorado do Norte e Nordeste, hoje desiludido com o governo Lula. O senador também faz duras críticas ao STF e ao ministro Alexandre de Moraes, classificando as prisões do 8 de janeiro como fruto de um "golpe fake" e defendendo a anistia ampla como o único caminho para a justiça.
  
  Entenda ainda a visão do senador sobre o agronegócio, a economia sob o "desgoverno" atual e as propostas legislativas para frear o avanço da Suprema Corte sobre o Congresso Nacional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #JorgeSeif #FlavioBolsonaro #Direita #Oposição #STF #Anistia
---
Senador, assim que li aqui no nosso roteiro, eh, então minha pergunta já vai ser essa. O senhor tá licenciado para se dedicar na campanha de candidatos a Santa Catarina de modo geral, seus colegas a dupla ao Senado, eh fazer uma maioria na Câmara dos Deputados e também a governadora. É isso. Conta pra gente. >> Perfeito. O que acontece é que esse é um

ano que no Senado, especialmente agora eh depois de maio, a partir de junho, eh são eh são são poucas pautas que se esperam, né? especialmente. Eu tenho uma uma equipe, uma assessoria que já estava no Senado há muitos anos e como por se tratar de um ano eleitoral, nós temos agora no meio do ano uma eh um recesso, nós temos festas juninas e julinas que são muito fortes no Nordeste e ainda temos uma Copa do Mundo. Vai ser eh um ano eh com poucas atividades legislativas. E e logicamente quando nós nos elegimos a Senado, nós temos suplentes que t o desejo, logicamente de contribuir, de participar, de entender, eh de deixar também a sua marca. Então,

somando esses fatores, eh nós estamos eh tirando 4 meses a princípio, eh, para nos dedicarmos a uma eleição que eu creio, entendo, eh, que é muito importante pro Brasil. Nós temos a grande oportunidade de mudar a presidência da República e uma vez acreditando, entendendo que o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro tem chance, tá crescendo nas pesquisas e realmente traz uma esperança para o Brasil, um Brasil que tem visto tantas coisas erradas no atual governo, que nós apelidamos de desgoverno. Então é o momento de eu eh me dedicar mais ao Brasil, me dedicar ao meu estado, de fazer uma bancada boa federal, de eleger nossos dois senadores e também no que se no que se trata o governo de Santa Catarina, o nosso governador tá indo muito bem, Jorgin Melo, tá? fez grandes entregas, fez assim eh um trabalho incrível que nos últimos 30 anos os últimos governadores não tinham feito e precisa também eleger uma bancada forte eh na ALC, né, Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina. Então, somando todos esses fatores, nós eh tiramos uma fizemos tiramos saí de licença justamente para me dedicar a esse grande momento do Brasil. E cada um de nós,

cada um de nós tem a oportunidade de se dedicar com trabalho, com [limpando a garganta] andança pelo estado, a conversando com a população, nos apresentando pra população, umas propostas dos nossos candidatos. Essa, esse ano eu não tenho eleição, né? minha eleição eh só em 2030. Então, um grande momento para me dedicar à política brasileira e aqueles valores, eh, Guilherme Lucas, que nós acreditamos.

>> Salve, Jorge Seife. Vamos lá. Pergunta que é importante. Você vai fazer esse trabalho de campanha no seu estado, mas o que que é preciso fazer no resto do Brasil? A gente já viu pesquisas apontando uma certa dificuldade da direita. principalmente no norte

nordeste, qual é qual vai ser a estratégia que vai ter que ser feita para se ganhar esse tempo perdido? sabendo que no norte nordeste o PT utiliza muito bem a máquina de rádio, televisão para conquistar o eleitorado. [limpando a garganta] >> Serrão, muito bom dia. Que bom falar com um amigo. Olha, eh nós temos lido e entendido as pesquisas no Norte Nordeste como, na verdade, uma grande derrota pra esquerda. Isso porque a popularidade, as

pessoas com dificuldade de encher seus carrinhos, o dinheiro não tá valendo muita coisa. né? A questão da violência, a questão do feminicídio, todas essas questões que afetam diretamente a população. Apesar de nós termos inúmeros outros outros problemas, as pessoas menos politizadas, Serrão, eh não quer saber de máster, não quer saber de confusão de Supremo, muitas vezes nem entendem bem. Alguns entendem, graças a Deus, hoje somos maioria que somos politizados. Mas quando se trata da vida

do cidadão, especialmente no norte, nordeste, que são áreas mais carentes do nosso Brasil, as pessoas não estão gostando das entregas do atual governo. O alimento tá muito caro, a inflação está corroendo o poder da nossa moeda, ou seja, você compra menos com a mesma quantidade eh de dinheiro, de salário que as pessoas já recebem historicamente. Então, eh eles estão muito desgastados. Diante disso, as a a proposta especialmente eh do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, é rodar bastante essas regiões para se tornar para se tornar mais conhecido e para mostrar que existe um caminho diferente na economia. Nós não precisamos aí aumentar tantos impostos.

Foram praticamente a cada 40 dias um imposto novo que foi criado ou um imposto novo ou imposto velho que foi aumentado. Então, apresentar o candidato Flávio Bolsonaro, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, suas propostas paraa economia, tendo compromisso com a população de realmente um combate à inflação, de combate a regalias de eh e redução do Estado brasileiro, por exemplo, para que 39 ministérios, Serrão? Eu me pergunto, e eu gostaria de ser uma uma testemunha, caso tenha uma grande reunião de Lula com seus 39 ministérios, se ele sabe o nome dos ministérios e o nome dos ministros, eu duvido, eu faço uma aposta aí, uma tubaina com vocês de que ele nem ele sabe quem participa do seu governo. Ou seja, nós sabemos que são cabides de emprego, Serrão. E isso tudo tem custo, tem custo para o brasileiro. E como é

que o Lula paga essas contas desses cargos eh de ministério que são criados aumentando o imposto para o brasileiro, que aí depois quando vai no supermercado, quando vai na farmácia, quando vai no açogue, quando vai na peixaria, quando vai abastecer, tá entendendo que realmente a economia do Brasil tá indo mal, que o seu poder eh de compra eh realmente tá diluído, tá desgastado, que a pizza tá cara, que o sushi tá caro, que o óleo tá caro, que a perira tá cara. que a picanha nos prometeram, mas não entregaram. Então acho que muito importante agora o Flávio fazer um trabalho que já está fazendo, inclusive agora no último sábado esteve em Santa Catarina, um evento que o catarinense prestigiou, mas também se apresentar especialmente para o Nordeste. Já entendendo, Serrão, e finalizo aqui, já entendendo e mostrando que as pesquisas que mostram vitórias históricas da esquerda, especialmente do Partido dos Trabalhadores, eh tem mostrado que as pessoas despertaram, acordaram, estão muito desiludidas e decepcionadas com o governo Lula 3. Então, somado essas ações, né, eu creio que teremos um resultado superior no Nordeste. Lembrando também que foi feita

agora uma pesquisa recente no Rio de Janeiro e São Paulo e o Flávio Bolsonaro e nas intenções de votos já supera em muito mais de 10 pontos e percentuais nas pesquisas recentes que foram feitas na na primeira e na terceira primeiro e terceiro maior colégio eleitoral brasileiro. >> Senador Jorge Seife, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Já aproveito para fazer o convite, quando passar pelo Paraná, passar por Curitiba, vem até aqui nos nossos estúdios, senador, além de ministro que o senhor foi no governo Bolsonaro, como está no nosso gerador de caraqueres, eu sei que o senhor é integrante e assído fundamental da Frente Parlamentar agropecuária, luta pelo setor produtivo. E eu sempre que tenho oportunidade de falar sobre o agro, eh, a gente tem que lembrar, infelizmente, do que Lula e o PT deixou de fazer pelo agro brasileiro, a forma como se aparelharam ministérios, colocando gente ali do MST, enfim, tudo isso que a gente tem eh de sobra para falar em relação a isso. Mas é um momento também de eleição em que o Lula mais uma vez tenta se aproximar de alguma forma do agro para dizer: "Vejam só, eu não sou tão mal assim". Como é

que o senhor avalia a estratégia do próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro nesse sentido? Como é que eh se pode distanciar o agro de Lula nesse momento? Senador >> Guilherme, bom dia. Obrigado pelo convite. Quando eu tiver no Paraná, com certeza eu que sou frequentador assido aqui eh do jornalismo da Gazeta, vou prestigiar o amigo também. Na verdade,

eu participo de muitos grupos de agro, justamente por fazer parte da Frente Parlamentar da Agropecuária. Então, esse pessoal que produz, seja o pequeno produtor, que é 90% do Brasil, né, o agricultor familiar, agricultura familiar, essas pessoas já conhecem Lula, né? Nós tivemos dificuldades imensas aí sobre plano safra, sobre securitização, sobre ataques ideológicos, dizendo que nós somos direitistas, somos fascistas e somos tantos outros adjetivos eh vergonhosos para um presidente da República que deveria, pelo menos, Guilherme, reconhecer que a o motor dessa nação, o o puxador da da economia dessa nação se chama agronegócio. Mas o Flávio, eh, naturalmente, por ser o filho mais velho do presidente Bolsonaro, já tem uma aproximação natural, eh, com o agronegócio, assim como outros pré-candidatos a à presidência da República. Porque nós temos trabalhado e falado nesses grupos e discutindo política em alto nível, discutindo que eu digo e no bom sentido da palavra, é que apesar de nós termos outros candidatos da direita, nós realmente precisamos focar e ajudar aqueles que têm chance de ir para o segundo turno e vencer. Não adianta a direita se diluir

dessa forma. Nós torcíamos aí por uma coalizão de direita que, infelizmente, até o momento pelo menos não ocorreu. E não ocorrendo, nós precisamos aproveitar o que se chama de voto útil, ou seja, convencendo as pessoas de que diluindo a nossa base da direita, especialmente no agronegócio, que emprega milhares de brasileiros, que envolve milhares de outras cadeias produtivas, o agro não é só o agro. O agro é transporte, o agro é indústria, o agro é produtor, o agro é a família do produtor. Eh, são as pessoas que são eh diretamente ou indiretamente eh eh fornecedoras e que fazem essa máquina eh gigantesca e maravilhosa funcionarem. Então, o que nós temos

conversado é o seguinte: "Olha, nós temos chances com candidato B ou C?" provavelmente não. minhas pesquisas mostram que não. Por que nós não podemos eh eh juntar esses esforços e trabalhar em prol de um cara que é agronegócio, uma pessoa que pensa com o agronegócio, participou ali 4 anos junto do governo do presidente Bolsonaro, que foi um dos presidentes que mais ajudaram e que mais se aproximaram do agronegócio, para que nós não tenhamos decepção, independente da nossa opinião sobre Lula, que para todos é muito clara, Lula realmente é um mau caráter, é um mau governante, é um cara com ideias velhas, é um cara superado, é um cara que não entregou pro Brasil, é um cara que tem ao lado dele realmente pessoas eh com passado duvidoso, com passado criminoso. Então, tudo isso é somado aos problemas que nós temos de economia, eh de segurança pública, etc, etc, etc. Para que que

nós, apesar disso tudo que nós sabemos, ele politicamente precisamos reconhecer que ele tem a sua força. Ninguém consegue governar, se eleger três vezes no Brasil e mais duas vezes da sua da sua sucessora Dilma Russef se não tivesse realmente uma máquina por trás trabalhando e realmente se não tivesse prestígio político. E contra isso que nós precisamos lutar. Guilherme, eu faço uma reflexão com vocês. De 2023 para cá, os programas sociais praticamente dobraram, né? Bolsa Família, CADÚnico,

Bolsa Gás, Bolsa Luz, Seguro Defeso, eh Passagem Metropolitana e outros programas sociais que nós sabemos que, na verdade, são compras de voto com dinheiro público. Inclusive, Guilherme, eu fiz uma proposta legislativa que eh, a exemplo da Noruega, na Noruega é assim: quem recebe qualquer tipo de bolsa do governo fica impedido de votar até que saia do programa social. E eu sou partidário essa ideia porque eu entendo que as pessoas mais simples, devido à sua necessidade econômica, na hora que tiver na urna eletrônica, eu falar: "Ah, não, mas poxa, o atual governante me paga que um bolsa isso ou bolsa aquilo". mas foi considerado inconstitucional eh lá no Senado e acabou não avançando. Mas eles têm esse poder de usar, especialmente a máquina pública e depois todos nós brasileiros pagamos mais impostos para sustentar essa máquina pública pesada, mas não podemos desprezar o prestígio e o histórico de Lula. Então, eh, o que eu

prego, que eu converso, que eu tento convencer a esses empresários, essas pessoas, esses produtores rurais que entram em contato conosco, que realmente nós precisamos fazer esforço, unir esforço, é a palavra para eh votar num candidato que realmente tem chance. E nesse momento, pelo que nós vemos nas pesquisas, pelo que nós vemos na eh na opinião pública, conversando com as pessoas na rua, conversando com as pessoas nos eventos, é que realmente o Flávio Bolsonaro como nosso pré-candidato é o que hoje tem mais essa capacidade de enfrentamento de Lula nas urnas. Então esse tem sido o nosso trabalho, Guilherme. >> Bom dia, senador Jorge Seif. Fabroso falando aqui contigo. Primeiro eu quero

te dizer que realmente o Flávio Bolsonaro tem bastante chance, são reais. a gente parece tá vivendo um sonho nesse sentido, mas eh tem algo que eu acho que considero muito sensível em relação a própria candidatura do Flávio Bolsonaro, que foi a luta aí pela dosimetria. Ele fez ontem uma fala bastante contundente. Eh, então eu entendo também que mesmo o senhor estando afastado, como o Flávio não está, né, ele está ainda como senador também, esse tema é sensível. E os brasileiros, se o senhor olhar aqui no chat, tem bastante gente já falando a [limpando a garganta] respeito de qual será a reação do Congresso Nacional. E

tem um projeto de lei eh do deputado Zé Trovão, que já está na CCJ lá da Câmara, que se refere à revogação do artigo 359, que realmente é um um caminho bem eh condizente com a com a realidade para aliviar o sofrimento das pessoas que continuam, infelizmente, nas mãos de ministros que eu considero inclusive sádicos. Queria saber, senhor, então, em relação ao PL, o que, qual será a reação aquela além da que o SOS ontem mencionou e como que está o andamento de tudo isso, inclusive para tranquilizar os familiares e as pessoas que estão passando por esse sofrimento. >> Fabiana, bom dia. Prazer te rever. tem tempo que a gente não conversa, mas olha, isso para nós nos últimos 3 anos foi uma prioridade, a questão da anistia. A dosimetria é um remédio muito

mais fraco do que nós buscávamos eh para a questão do 8 de janeiro. Eh, eu quero lembrar, e vocês sabem que eu sou opositor e crítico ácido de Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, especialmente Alexandre de Moraes, apesar de ter muitos problemas no Supremo, eu creio que ele é o cabeça desses problemas todos, inclusive assinando aí três ou quatro pedidos eh de investigação eh impeachment contra Alexandre de Moraes. Mas nesse caso, né, eh eh [roncando] quem provocou o Supremo Tribunal Federal, nós sabemos. rede e PSOL, ou seja, partidos que sempre que perdem no plenário do Senado, sempre que perdem no plenário da Câmara, sempre que perdem nas sessões congressuais, provocam o Supremo justamente porque não eh respeitam a democracia, não respeitam o botton que carregam no peito, a não respeitam o cargo que ocupam. Então, a solução deles para satisfazer as suas vontades e contra o que aquilo que aquilo que nós conquistamos dentro eh do Congresso Nacional é recorrer à Suprema Corte. De todo jeito. Agora o Alexandre

Morá já declarou que vai esperar uma vai marcar uma uma sessão eh no plenário do Supremo para decidir essa questão. Eu acho que não tinha que decidir nada. Ele deveria ter rejeitado na hora. ele tem essa capacidade, ele fala: "Olha, isso aí é uma coisa interna, corpores, vocês decidirem fim de papo." Mas o próprio Congresso Nacional, ao longo dos últimos anos, Fabiana, vem eh dando mais poder ao Supremo quando se questionam eh eh pautas que nós vencemos dentro quando eles perdem e que nós vencemos dentro da eh dentro do legislativo. E surgiu essas

outras ideias, né? Eh, o projeto do trovão. Vocês devem ter ouvido o Flávio, o próprio Sen falando. Nós vamos buscar esse caminho. Mas eu creio que o caminho mais rápido para solucionar a vida das pessoas, imaginando eu e você, eu tô aqui em casa, você tá trabalhando, as pessoas estão nos assistindo de dentro de casa ou no trabalho ou no carro, tem gente que está presa, né, desde 8 de janeiro, desde 10 de janeiro de 2023, sem trabalhar, sem dignidade, comendo comida de eh de presídio, sem ver seus familiares, sem trabalhar, ou seja, sofrendo por um golpe fake, um golpe mentiroso, um golpe que foi inventado pela Suprema Corte Brasileira. Então, eh

nós, eh apesar de estar afastado, tenho acompanhado eh os grupos aqui do PL e da oposição, que nós temos vários grupos de WhatsApp com as discussões, com as ideias, eh com iniciativas e precisamos eh avançar com um projeto, inclusive queremos ressuscitar o projeto da anistia, já que a dosimetria, que nós sabemos que o Paulinho da Força utilizou um texto utilizado por Alexandre Moraes, pediu bção pro Alexandre Moraes para construir esse texto da osimetria e nem mesmo o texto que o Alexandre de Morais construiu, nem ele mesmo tá respeitando. Ou seja, tem aquela, como você diz, tem aquele sadismo, aquela perseguição, aquela sanha persecutória do do falso golpe de 8 de janeiro. né? Nós queremos inclusive ressuscitar o texto original da anistia, que é o que resolveria eh de uma forma definitiva e acabar com toda essa narrativa e libertar as pessoas, que ao final de contas é o que nos importa. Então nós vamos ver agora o os desdobramentos nos próximos dias, Fabiana, na torcida de que primeiro o Supremo eh eh se contenha, o Supremo tem o poder de se conter, que hoje, infelizmente, devido às falhas no Senado Federal, e isso é culpa nossa do Senado Federal, o o Supremo Tribunal Federal está hipertrofeado, tá musculoso, tá forte demais, porque o Congresso Nacional nada fez fez, fingiu que não viu, fez cara de paisagem e não acionou, né, o as ferramentas constitucionais de pesos e contrapesos para freiar esses arbítrios eh e essas escaladas de poder que o Supremo tem sobre os demais poderes, inclusive sobre o executivo.

Mas nós precisamos, a Fabiana eh realmente aguardar. As discussões ainda tão eh ocorrendo, mas tenham certeza, a oposição algo vai fazer dentro do Congresso. E eu torço muito de que essa sessão que o Alexandre Mora disse que seria decidido dentro do plenário, que ela ocorra de uma vez por todas, porque a Débora e tantos outros brasileiros, 100 brasileiros que foram presos naquele dia, eh anseiam eh por justiça. E a justiça seria uma anistia, já que não temos anistia, nós temos uma dosimetria. E eu creio, Fabiana, e vou trabalhar de corpo, alma e coração pela eleição do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que eu tenho certeza que a primeira, inclusive nós viajamos juntos para Santa Catarina no sábado para o evento, eu tenho certeza que seu primeiro ato como presidente da República será a a anistia ampla, geral e restrita. Essa é a nossa

torcida e para isso que nós vamos trabalhar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube.

Muito obrigada. Yeah.