---
video_title: "POR QUE OS JOVENS NÃO QUEREM VOTAR?"
video_id: -rQDNsgTExE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rQDNsgTExE
video_date: 2026-07-21T17:45:01+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia comenta os números mais recentes do eleitorado brasileiro divulgados pelo TSE, destacando a queda no cadastro de jovens de 16 e 17 anos, o crescimento do número de eleitores e a importância de exercer o direito ao voto. No comentário, ele também faz um apelo para que cada cidadão escolha seus representantes de forma consciente.
---
O Tribunal Superior Eleitoral nos informou que somos 158.7.000 eleitores. 2 milhões e pouco a mais em relação a 2022, a última eleição presidencial. O estado que tem mais eleitor é São Paulo, depois vem Minas Gerais. os dois

juntos. Eh, tem muito mais eleitor que o Nordeste inteiro. Depois vem Rio de Janeiro, vem Bahia, Rio de Janeiro e Paraná, né? São cinco estados com mais eleitores. As mulheres têm eh quase 9 milhões, eu acho que é 9 ou 7 milhões eh de eleitoras, né, em relação aos homens. E

interessante que os jovens estão meio decepcionados com a política. Os políticos não estão à altura das expectativas dos jovens de 16 e 17 anos, porque caiu em 14% a inscrição de jovens que que podem votar, mas não tem obrigação. Assim como quem tem mais de 70 anos também não tem obrigação. Mas eu aconselho, por favor, não abram mão do direito do voto, não deixem que outros decidam por você. foi 25% na última eleição que não votaram ou votaram em branco, eh, ou anularam o voto, né? Neste ano, 25% dá 40 milhões

de brasileiros. É muita gente. Então, vamos votar, exercer esse direito que também é é uma obrigação. Não deixe que os outros escolham por você. E por favor, pense com a sua cabeça, né? Eu eu sei que tem muita

muito fanatismo aí que a pessoa vota porque o fulano mandou, sei lá, né? Pense com a sua cabeça para escolher quem tem condições de administrar esse país com essa herança que vai receber se for vitorioso, né? que seja alguém que tenha condições de eh desempenhar bem nos debates, essa coisa toda.