---
video_title: "💣 DELAÇÃO-BOMBA? Vorcaro envia recado em tom de ameaça para Haddad / SEM RODEIOS"
video_id: f3Q7c0c6eaM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3Q7c0c6eaM
video_date: 2026-03-16T23:30:06+00:00
video_description: |
  O empresário Daniel Vorcaro tentou diversas vezes marcar uma reunião com o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, mas teve os pedidos recusados. Segundo a coluna de Lauro Jardim, Vorcaro chegou a enviar um recado considerado ameaçador por meio de um intermediário, afirmando que precisava falar com o ministro sobre “o que pode acontecer se algo acontecer comigo”. 
  
  Haddad manteve a negativa ao encontro e respondeu ao emissário que ele estava “falando com a pessoa errada”. O episódio ocorreu em meio às investigações envolvendo o Banco Master e o próprio empresário. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌CRISE DO MASTER AUMENTA INCÔMODO DE LULA COM MORAES
  Escândalo e risco de delações ampliam tensão política em Brasília
  
  📌 DELAÇÃO DE VORCARO PODE MIRAR POLÍTICOS E POUPAR STF
  Estratégia inicial buscaria facilitar acordo com a PGR, mas pode esbarrar em investigações da PF
  
  📌 MILITANTE PETISTA ADMITE QUE DENÚNCIA CONTRA MORO ERA FALSA
  Defesa do senador diz que a confissão será usada no STF para pedir absolvição sumária
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FernandoHaddad #DanielVorcaro #BancoMaster
---
Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Pouvo, começou mais um sem rodeio. Nesta segunda-feira que bom receber você em mais uma semana por aqui, chegue mais deste seu like, não deixe de participar da nossa enquete e deixe a sua opinião aqui no chat também. Isso também nos ajuda a chegar a um público aí na maior. Vamos dar uma boa tarde para a Frederico Eunque e boa tarde, Fred. Olá, Mari, Olá, todos amigos, a Gazeta, do sem rodeio, uma satisfação está aqui. Já começaram a desegruir uma ótima semana para todos. Isso aí, Fred. Também isso aqui conosco o Dr. Fabi Paniose, boa tarde e o Dr. Fabi, bem-vindo novamente aqui ao sem rodeio. Bata de Fred, boa tarde, Mari, Ana. Prazer está aqui com vocês também. Então, eu já vou começar falando do assunto que é destaque aqui hoje, né? Segundo, Laura Jardim, a Uncomando bem grande nos machidores. Aquilo que a gente já tinha analisado há um tempo, mas vai ficando cada vez mais evidente, mais palpável, digamos assim, sim, cómodo do Lula Comorais. Por conta do escândalo master. É claro que isso já te engiou o governo Lula, né? A gente vai trazer aqui hoje tudo que envolve o PT, o governo da Bahia e tudo mais com esse escândalo master, mas fato é que Lula já está sentindo, que no ano eleitoral já está pesando todo esse escândalo. E principalmente aquilo que deve vir a torna ainda em relação aos contratos com Alexandre Moraes e parentes, enfim. E aquilo que pode ver também, de uma possível delação premiada de Daniel Vorkar, o Dr. Fabi queria ouvir sua opinião como está esse clima aí, né? Sistema entrando em colapso? Bom, espero que entra em colapso, porque eu vejo aqui, Mariana, na verdade, uma tentativa do júcar, do advogado de Vorkar, falar sobre uma delação premiada, ou que o que me deixa um pouco aflito, porque muitas pessoas falam aqui sobre a delação premiada com a polícia federal. Mas se nós lembrarmos as motivações que tiveram desde a Lava Jato, porque na época os ministros do STF criam o contrário, né? Que a delação premiada seria com eles para que eles pudessem, então, em não sentar os seus amigos na época da Lava Jato. Então, o que eu vejo aqui com Vorkar é o seguinte. A delação premiada, ela precisa passar pelo crio da PGR, ou pelo crio do STF. Então, a partir do momento que ele vá a polícia federal, tentando fazer isso. Mas é uma delação premiada, a delação premiada, seja aceita pela polícia federal, em muitos casos isso aconteceu na Lava Jato, o que pode acontecer é simplesmente o STF, a própria PGR, emvalidar a delação premiada. Então, depende do que o Daniel Vorkar for dizer nessa delação premiada, mesmo que com provas, ela pode não ser aceita se ela for começar com polícia federal. Agora, ali, aqui em alguns jornais dizendo que ele pouparia ali integrantes da Cúpula do STF. Então, na verdade, uma delação premiada fajuta, porque se ele vai falar sobre políticos ou outros banqueiros, a gente, novamente, continua com o STF totalmente parcial e um STF seletivo. Então, o meu medo, Mariana e Fred, é que essa delação premiada, ela, na verdade, só se ir valer para dizer que ele delatou alguém e vai pegar ali um elo fraco e vai acabar saindo, ganhando ali. Vamos supor um pedaço do dinheiro dele de volta ou que ele fique ali preso por um determinado período de tempo muito pequeno, mas vai salvar os grandes figurões que esses sempre precisam cair. Então, essa é a ressalva, caso a delação premiada seja pela Polícia Federal. E, por que, por que a gente volta com o tigo, doutor, agora, trazendo aqui para a mesa Fred, como é que você vê esse movimento, né? E como deve estar essa relação entre o governo federal, o Supremo Tribunal Federal, especialmente as figuras ali de Jostófili e Alexandre de Moraes, que são os que mais têm aparecido, mas têm recebido o alofote, sem ir nesses canos. Pois é, Mariu, chama atenção esse incômodo do Lula com Alexandre Moraes. Quando sabemos que eles são, né, estão todos juntos e misturados, não existiria hoje Lula no seu terceiro mandato, sem Alexandre de Moraes no STF. Quem propiciu que o PT voltasse ao poder foi esse ETF integrado na sua maioria, por militantes, para não dizer, né, pessoas ligadas ao Petismo, indicações do Lula e da Dilma. E o ministro Alexandre Moraes, que fez o serviço de eliminar via Lofere, via instrumentalização do aparato estatal, os principais adversários do Lula. E desse verdadeiro regime que se instalou no Brasil, esse consorço entre o STF e o poder executivo federal, o PT. Então, agora, essa insatisfação do Lula, né, com o escândalo do Banco Master, envolvendo especialmente contrato, celebrado entre o Banco Master e a esposa do ministro Alexandre Moraes é inevitável, mas não só pelo Alexandre Moraes. Os personagens todos envolvidos nesse escândalo, os principais personagens passam pelo Petismo. Mas o constutor contratado a peso de ouro recebeu aproximadamente 16 milhões de reais, Guido Mântega e ex-ministro do Lula. Inclusive, o Lula teve dificuldade de recolocar o Guido Mântega, porque ele como economista, né, tido como uma piada pelos economistas sérios do Brasil, o Lula tentou indicar o Guido Mântega como conselheiro da Vale, que são as maiores empresas do Brasil, mas um área de empresas do mundo, na verdade, os demais acionistas da Vale não aceitaram essa indicação do Guido Mântega e aí os amigos do Guido Mântega falam como que a gente pode se livrar dele, né, porque tem certas pessoas que fazem parte de grupos políticos são verdadeiras bombas ali, os caras e poucos, a gente tem que ajudar nosso aliado político, mas é um problema, porque ninguém quer aceitar trabalhar com ele, aí eles surgiram com a solução por meio do Jax Wagner, senador do PT da Bahia de indicar pro senhor Daniel Vorcaro Guido Mântega, não só o próprio Ricardo Lewandowski, ministro do STF, que dentro do STF era da tropa de choque do Lula, só nos acordarmos aqui da forma como Lewandowski atuou durante a operação Lava Jato e já antes durante julgamento do mensalão, não atou aqui o próprio ministro à época, a Joaquim Barbosa falou do Lewandowski como o Chicanero, que estava ali tentando prolongar os processos do mensalão, uma tentativa de levar aqueles processos a uma prescrição e protegendo os petistas envolvidos no escângulo do mensalão, ele sai do STF, que ele vai fazer, vai advogar e é contratado a peso de ouro pelo Banco Master e reconhecidamente o Jax Wagner, reconheceu, falou olha, eu indiquei o então advogado Ricardo Lewandowski para trabalhar pro Banco Master, depois ele vira ministro da justiça do Lula e o Banco Master em serro contrato, não, não, em serro contrato, ele simplesmente muda uma titularidade do contrato do Lewandowski pro filho dele, filho dele, que advoga também por uma das entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, então não merece ver essa atenção do Lula, agora porque ele está vendo que esse escândalo, assim como escândalo do NSS, o núcleo do governo do Lula, as figuras chaves ao lado do Lula, o próprio Rui Costa, chefe ministro chefe da Casa Civil, foi governador da Bahia por dois mandatos, que recebeu o vorncaro no palácio do Planalto, numa reunião que foi intermediada pelo Guido Mântiga, reunião essa que não constava dos registros oficiais do palácio do Planalto, estava lá, o Rui Costa participou, não, por quê? Porque ele é muito próximo do Augusto Lima, que é o sócio, foi sócio do Daniel Vorkar, e que apresentou lá o Cretesista, aquele programa de créditos consignados criado no governo estadual da Bahia e que depois o Banco Master nacionaliza esse Cretesista do Banco, oferecendo esse produto dos créditos consignados para outras administrações públicas ao redor do Brasil. Então o deniado o Petismo está nesse escândalo do Banco Master, mas não sova, a gente pode ficar aqui numerando outros personagens, que o próprio economista chefe do Banco Master, Paulo Gama, que é amigo, muito próximo do ministro da fazenda Fernando do Banco Master, o TMR, que foi vici de Duma, vamos recordar aqui, Michel Temer também foi contratado a peso de ouro, não se sabe o valor, mas dias antes ali de o Vorkar, o Cepreso no novembro do ano passado, ele falou que tinha contratado o TMR para ajudar o Banco Master a ser vendido para algum grande fundo de investimento fora do Brasil. E agora o Lula então tem incomodado, porque esse escândalo está respingando no governo e já está se refletindo na pluralidade do governo Lula. As últimas pesquisas de opinião envolvendo o cenário eleitoral para 2006, todas elas, as que foram publicadas das últimas semanas, têm apontado uma queda substantiva dos íntices de aprovação do governo Lula e um cenário em que ele já começa a empatar tecnicamente com o Flávio Bolsonaro, não eventual segundo turno. E o Lula está preocupado, os principais acessores diretos do Lula estão preocupados tanto assim que o próprio João Paulo Coinha, que foi também em processado no mensalão, vai sair que a gente dato o deputado federal muito provavelmente se ano, ele falou, ele está subestimando a força elitural do Flávio Bolsonaro, ele falou isso antes dessas pesquisas sair inclusive, e uma preocupação, claro hoje, considerando tanto escândalo de NSS, mas especialmente o escândalo do Banco Master que tem despertado a atenção da sociedade brasileira, as aspectos do escândalo que chamam também mais da atenção daquelas pessoas que não acompanham a política no seu dia a dia, mas quando você vê falar infestas de arromba, a famosa mansão intrancoso, o sinitrancooso, os diálogos do vorncaro com a sua ex-namorada, ex-noiva, Marta Graf, vão ganhando os contornos, quase de uma novela da Globo, e pessoas que não acompanham a política, usualmente acabam se despertando para esse escândalo e agora se vê o Lula, preocupado porque inevitavelmente esse escândalo já está repercutindo da imagem do governo, Mari. Perfeito, Fred, você que chegou aqui e ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante, vou aproveitar e manda uma abraça aqui para a criseanne, que já chegou, falou presente, estou aqui, Marcos Ribeiro, também o Marcio Rodrigues, elogia o Fred aqui, uma turma toda, José, um abraço para cada um de vocês, Nícias Leandro Moura, um abraço para cada um de vocês que está acompanhando aqui, o Senhor, desde o participe, deixe sua opinião. Agora é do Torfábio, a gente, até o vídeo, tem gente discutindo aqui no chat, tem gente dizendo, não, esse escândalo da direita, tem gente dizendo, não, é o escândalo da esquerda e do STF. Fato é, nova notícia, é que o governo da Bahia teria pagado aí 50 milhões ao banco Master, e parte desses valores está relacionado aí a operação e a anteprecatoria de antecipação. Então, a gente viu bastante repercussão sobre esse assunto também, demonstrando que sim, cada vez, mas não tem como, tem escândalo você, mexe e você encontra o PT. Infelizmente, isso há muitos anos, de novo, cito, lá, lá, já, lá atrás, pra gente não esquecer, daqui a pouco, vamos ter o Deutã para poder falar um pouco disso também, porque é um mentor dessa época, olha só, o PT, ele está entranhado dentro desses esquemas há muito tempo. O governo inteiro, praticamente no Brasil, se não está do PT e já era do PT, um está de outra pessoa, mas já foi do PT. Então, o PT sempre ali sabendo como agir nos bastidores, infelizmente a questão do Banco Master, esses precatórios já sabíamos que os nossos eram podres. E isso, Mariana, é uma coisa muito fácil de falar porque se fosse em outro cenário e não falando direito esquerda, muita gente discutindo isso direito esquerda, mas eu estou falando aqui como advogado. Então, como advogado, as questões das promessas, as promessas de faturamento, de retorno desse dinheiro rápido e um retorno do dinheiro em um percentual maior do que o mercado, traz a tona já uma pirâmide financeira. Então, independente da pessoa achar que isso é direito à esquerda, nós já temos aí um crime de pirâmide, o crime de fraude, e isso relacionado a um banco tem ali seus outros crimes atrelados. Então, quando a gente fala do governo colocando aí 50 milhões dentro de um banco, nós estamos falando de dinheiro pequeno, nós estamos usando dinheiro público colocado dentro de um banco que, na verdade, era um banco robusto, mas era um banco com papéis podres e esses papéis podres, eles são conhecidos faz tempo. O Banco Master, para ter uma ideia com essa crise que ele teve junto com o BTG, o BTG chegou a oferecer um real pelo banco, porque o que o Banco valia era nada. Ele tinha carteira de clientes, mas não tinha dinheiro para sustentar a sua operação caso um cliente que exesse resgatar uma quantia alta desse dinheiro. Então, era um tudo papéis podres. Então, na verdade, nem direita nem de esquerda, dizendo aqui o Banco Master, é a maior fraude financeira que nós já tivemos nos últimos anos do Brasil, envolvendo inclusive autoscalão do governo. Isso que você quer ou não? Ó, o Atima do Dr. Fábio, a gente já volta com trazer essa questão aqui para o Fábio também, a gente vê bastante gente se manifestando sobre essa notícia. De fato, tem um escando. Você mexeu um pouquinho e você vai encontrar o PT ali na raiz, né, frente? Pois é, Maria, esse escândalo passa por boa parte das elitas políticas do Brasil, a gente pode ficar aqui falando vários nomes, próprios ser ineto, que foi prefeito de Salvador, comprovado, que recebeu três milhões e meio de reais a título, de contrato, de constoria, o Senador Silenogueira do PP, que era referido pelo vorncaro a sua ex-namorada, como um dos melhores amigos que ele teve na vida, o Senador Silenogueira, não atua que o Silenogueira tentou apresentar, né, apresentou, efetivamente, projade leima, tentou aprovar o projeto de lei, para aumentar o valor do fundo garantidor de crédito, 250 para 1 milhão de reais. Proprio Antônio Rueira também seria uma figura próxima ali ao Daniel Vorncaro, tanto assim que o Silenogueira e o Antônio Rueira publicaram na condição de presidência ali do União Brasil e do Partido Progressista, os dois representantes do União Progressista, a Federação, em defesa do ministro de Astofil, pela forma como ele conduziu o caso do Banco Master, não foi a toa que os dois fizeram essa defesa, fizeram porque estão enredados nesse escândalo do Banco Master, mas como eu disse aqui no início do programa, envolve também figuras centrais do peitismo. O Banco Master tem na sua origem, ele era o antigo Banco Master, ele se torna Banco Master, justamente quando Vorncaro se torna sócio de Augusto Lima e Augusto Lima é esse empresário com atuação na Bahia, ele comprou uma antiga junto com outro grupo, uma antiga rede de despermercados estatais da Bahia, uma rede da empresa de mercados da Bahia, e com base nessa compra começou a operacionalizar o crédito sexta, justamente um pacote, um cartão de benefícios que existia ali para os servidores públicos da Bahia, que depois se transforma tão algo ele compra, essa rede de despermercados, o Rui Costa emite um decreto que autoriza esse grupo a operacionalizar a questão dos créditos consignados no estado, e aí ele apresenta esse sistema operacionalizado dos créditos dos produeiros, o Vorncaro, o Deneu Vorncaro topa ele entra na ingressa, na sociedade, ele começa então, e depois do segundo momento que eles vão para a questão da comercialização de títulos, né, dos CDBs, com uma promessa de retorno muito acima daquela praticada no mercado, e simplesmente eles aumentam ainda mais esse esquema fraudulento, de gestão fraudulenta, de uma instituição financeira, e justamente como eu disse aqui, essas figuras que foram surgindo, só de lembrar a Gabriela priolhe, né, influenciadora, que antes de eu colodir esse escândalo do Banco Master, fez um vídeo que cuja texto era o mesmo daquele que o Banco Master e que o senhor Daniel Vorncaro se utilizava para se defender, o Vorncaro, qual era o discurso do Vorncaro, veja, e eu vejo até que esse discurso está bem disseminado em uma parcela da opinião pública, não, na verdade eu sofri atacado porque eu estava incomodando os grandes bancos, você tem um olhigopólio bancário no Brasil, que é verdade, só que ele diz que ele estava sendo atacado pelos seus concorrentes, não pelo esquema fraudulento, por ele encabeçado, mas porque esses outros bancos estariam incomodados com a concorrência do Banco Master, é a pura, né, por o suco de Brasil, um picareta notório se defender dizendo que o Banco Master não, meu amigo, você estava sendo, né, na verdade desludado pelo esquema fraudulento de um banco que desde o início ele próprio reconheceu isso na criação feita, no final do ano passado estava estruturado em cima do fumo garantidor de crédito, ele sabia que estava comercializando títulos poderes, ele tanto assim que ele não investia o dinheiro captado no mercado em empresas ele se utilizava, né, por meio inclusive do seu sócio oculto, segundo as apurações, muito provavelmente sócio oculto do vorkar o senhor Nelson Tannur para destinar e desigiar esses recursos via interpostas, pessoas jurídicas e depois fazer esse dinheiro retornar para a família, dele, para pessoas próximas e também uma parcial de esse dinheiro sendo destinada, a compra foi o político para perpetuar o esquema criminoso, daí é revolta do vorkar com a própria informação vinda a público na sexta-feira passada de que ele estaria esmorrado, uma parede dentro do presídio de segurança máxima em Brasília, na sexta-feira passada, revoltado quando é mantida a sua prisão preventiva pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal, mas ser voltado ele percebeu que o seu imperio, no fundo ali um castelo de cartas, o seu castelo ruíu, e que a proteção que ele comprou ao longo do tempo com a exposição desse caso ele não está conseguindo mais se blindar, a coisa ficou tão escancarada, se naquele primeiro momento em novembro, ele conseguiu um abeas corpos, por meio de uma desembargadora do TRF da primeira região, desembargadora é esse que havia sido cliente do advogado Augusto de Arruo da Botele, o advogado do diretor de complar em si, do Banco Master, e aí ele consegue duas semanas depois a conversão da sua prisão preventiva em prisão domiciliar, ele falou, também, ele ainda teve a cara de pau de falar na criação, veja, se eu tivesse tanto poder político assim, eu não estaria preso, não, ele estaria preso na prisão, ele estava em prisão domiciliar, só que aí foram tantos os fatos vindos a público de Jintão, a coisa tão escancarada, contrato de compra de participações do resorte taiaado de Astofl, contrato de consultoria da senhora Viviane Barce de Morais, o grupo do Sicario, só o Sicario teria recebido 24 milhões de reais para cediar intimidar pessoas, justamente para que essas pessoas não escrancarassem ainda mais a poderidão da operação do Banco Master. Então, você vê todo esse esquema criminoso e os tentáculos desse esquema criminoso nos três poderes da República, e na verdade, esse escândalo só chegou na proporção aqui chegou justamente porque ele estava comprando autoridades inclusive dentro do Banco Central do Brasil. Os servidores do Banco Central responsáveis justamente pelo setor de supervisão bancária estavam na folha de pagamento do Daniel Vorkaro, então que se investiguem e se descubram aí todos os tentáculos do Banco Master para que todos independente de quem seja, seja devidamente responsabilizado por esse esquema criminoso que a mora fraude bancária da história da República. O Brasil quase 50 bilhões de reais e, obviamente, que nós sabemos muito bem agora, estamos descobrindo quem foram os reais beneficiaros desse esquema dentre eles o próprio ministro, Alexandre Morais, primeiro contrato com a sua esposa, Ana Amari. Perfeito, Fred, se está aqui conosco ainda não deixou o like, deixe por favor, é bem importante para a gente chegar a um público ainda maior, Flavieron já se deixe em não comentar aqui para o ler, o Marcos Ribeiro disse, Mari circula um notícias de que está sendo articulado dentro da delação do Vorkaro a proteção de membros do STF ao contrário dos membros do Congresso Nacional. É verdade, é um dos temas que a gente vai tratar aqui hoje. No Cerradeis não perca, a gente tem muitos convidados especiais além do nosso temaço de comentaristas aqui hoje, está imperdível esse Cerradeis. Agora é o seguinte, falando em Vorkaro, ele teria enviado um recado, uma certa ameaça aí, a quem? Aodade. Isso que saiu também recentemente com o Láuro Jardim, então a Cláudio Daniel Vorkaro já desesperado. Ao bom tempo teria procurado, tentado marcar algumas reuniões com aodade que não tiveram sucesso, ele chegou a dizer ali, um recado um pouco mais ameaça, que pode acontecer, se algo acontecer comigo, e aí o adade teria respondido que ele estaria falando com a pessoa errada. Bom, esse é o episódio que também chama atenção, né, Dr. Fabi, queria ouvir a sua análise sobre isso? Cada hora uma história vem outros personagens, né, Mariana. Aodade provavelmente fez a pior coisa que ele podia ter feito, deixar o Vorkaro falar sozinho, dizendo que ele é a pessoa errada. Quem seria a pessoa certa, Alexandre Morais, Diaastofoli? Então, o que entramos aqui, muito bem argumentado aqui pelo Fred, as pessoas envolvidas, tem tanto tentáculo que a gente não sabe mais mais, por onde Daniel Vorkaro vai tentar segurar. Daniel Vorkaro, com certeza, Mariana, não vai deixar barato, se caso ele continue na cadeia e sobra tudo pra ele. Digo isso porque, olha, a fore de pagamento, a fore de pagamento, relativamente, fora do comum de honorários aqui no Brasil. O honorário de 129 milhões, esse é a ponta do iceberg, honorários pra outros ministros, o risor, e também servidores do BC, que a gente não falou aqui, né, dentre outras pessoas também do governo que estão ali na lista de pagamento de Daniel Vorkaro, que participava das festinhas ali de milhões e milhões reais. O dia que eles foram experimentar o Macallan, o famoso whisky, que foi 640 mil dólares só na degustação daqueles whiskes, que os ministros levaram pra casa seus brindizinhos baratinhos que não deveriam ter aceitado, mas com eles, pode tudo. Então, que estão do adade, o adade não veio a torna ainda, não sabemos o que o adade tem a ver com Daniel Vorkaro diretamente, mas com certeza, isso foi uma indireta pra pressionar algum outro ministro ali dizendo, olha, se vocês não me libertarem aqui, eu com certeza vou começar a falar de pessoas do executivo e vai ser muito pior. O Lula também é um objeto nessa história toda, isso traz pra gente refresca a memória de que ele nunca sabe de nada, desde aquela época da Lava Jato lá atrás. Então, a gente tá cada dia recebendo novos personagens, mas eu acho que isso não vai terminar bem caso algum desses super heróis do STF não ajudem Daniel Vorkaro. E lembrando aqui que o Júca também, o advogado de Vorkaro, que talvez eles vão segurar na delação contra os membros da corte, porque como um escritório de advocacia ele não poderia se expor e brigar com a corte inteira. Então, veja só, isso é uma coisa muito complicada aqui no Brasil, porque nós advogados, vamos ali falar sobre a leixão de osuais. Então, nós temos ali uma pessoa. Agora, a partir do momento que você fala de dias tófole, daqui a pouco você fala de Flávio Dino, daqui a pouco você fala de Carmen Lúcia, simplesmente seu escritório não funciona mais no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Então, os advogados hoje têm receio, têm medo, na verdade, de entrar com qualquer medida que ofenda medicamente, obviamente, um ministro do STF. Então, quando a gente fala que vivemos aqui uma justiça seletiva, nós vivemos uma justiça seletiva. É uma ditadura assim da magistratura, porque os advogados que estão nesse meio, eles vão ter sérios problemas. Eu, principalmente, tem algumas ações ali do Alexandre Morais, assinei o impeachment do Alexandre Morais esses dias com o Fernando Zema ali no Senado, e, com certeza, eu já tenho processos que eu quero ter acesso esses inquietos no STF, e eu estou há mais de cinco meses pedindo acesso. São cinco pedidos diferentes e nada ainda. Então, esse é um sinal dizendo, vai continuar mexendo comigo, aqui no STF, você não vai ter mais nada. É muito complicado que a gente vive aqui, Mariano. Perfeito, é Dr. Fabi. Agora, seguindo com a pauta que, inclusive, o Marcos queria ver aqui, já estava prevista daqui a pouco, os convidados vão falar disso também. Eu conto essa delação do vorncaro pode ainda assim proteger Alexandre Morais, e todo o Supremo Tribunal Federal, alguns até estamos dizendo aqui no chat, como trouxe o Flávio, que o César disse, delação feia que, porque se de fato, ele for poupar Alexandre Morais e tantos outros que a gente já pergue essas relações, já fazem parte da teia da Rede Master, aí não vai ser de dilação de verdade, você de dilação feia que, né, frente? Ah, com certeza, uma delação do vorncaro, que não aponte qual a relação dele com Toffel e com Alexandre Morais, é uma delação imprestável, a tem que se jogada no lixo. A lei da colaboração premiada, né, que está prevista, a colaboração na lei de organização criminosa, ele é muito claro que o colaborador, ele tem que prestar informações que levem, né, as autoridades responsáveis por apurar infrações criminais, uma compreensão ampla do esquema criminoso, com a divisão de tarefas, o que cada um fazia, e com todos os envolvidos. O senhor da Nelvorcairo tinha uma ampla rede de contatos que passava, inclusive pelos ministros do Supremo Tribunal Federal e uma delação que não contempla as informações relativas aos próprios integrantes do Supremo, seria uma delação absolutamente restável. A lei, essa lei da organização criminosa, ela traz uma previsão interessante, ela diz o seguinte, olha, a Polícia Federal e o Ministério Público podem celebrar esses acordos, mas no caso, a Polícia Federal pode fazê-lo durante a fase de investigação e depois da investigação apenas a procuradoria geral da República pode fazê-lo, mas mesmo na fase de investigação, o procurador geral da República pode se manifestar favorável ou não ao acordo celebrado. E nós sabemos que o senhor Paulo Gonei, pela atitude que tem tido ao longo do tempo, ele que já sabia de ante mão, inclusive que o senhor Vorcairo tinha acesso a informações sigilosas das investigações que eram movidas contra ele e informações essas obtidas de forma violentas, por meio de acesso em devido aos sistemas do Ministério Público Federal e da Polícia Federal e do Poder Judiciário Federal, inclusive se valeu da imprensa para depois esquentar essas informações e justificar que seus advogados pudessem, né, pedicionar a perante o juízo Federal em Brasil e o juízo que decretou a prisão preventiva do Vorcairo em novembro do ano passado, e você vê o procurador geral da República lavar nas mãos. Quando o ministro André Mendonça pede ao procurador geral da República sua opinião sobre o esquema de espionagem do Vorcairo, por meio do cicário e de demais pessoas, um próprio exagente da Polícia Federal, que atuavam ali como o braço armado, um braço de repressão de perseguição do senhor Daniel Vorcairo, procurador geral da República Paulo Goneia não respondeu no prazo, ele tinha 72 horas para fazê-lo, diferente, por exemplo, na abdapostura do senhor Paulo Goneia quando da conversão da prisão do ex-presente arbolsonário e de prisão domiciliar para a prisão preventiva e a remoção do Bolsonaro da sua casa para a sede da superintendência da Polícia Federal, no Street Federal, ele inoraz, ele se manifestou de madrugada quando Flávio Bolsonaro convocou uma vigilha para que as pessoas fossem lá resar pelo seu pai e ele ali na calada da noite, literalmente na calada da noite em It, um parecer favorável a prisão preventiva do ex-presente arbolsonário. E já no caso do senhor Paulo Goneia, nesse momento do Daniel Vorcairo, ele não responde no prazo e depois disso de forma ex-temporana que não havia elementos para a decretação da prisão preventiva do vorcairo. Então, é uma preocupação hoje, o acobertamento que o procurador geral da República, né, a blindagem que ele quer fazer do Daniel Vorcairo considerando que hoje o senhor Paulo Goneia é um serviçal do ministro Alicheiro Moráis e do Gilmarmente, que foi seu sócio no IDP, na procuradoria geral da República. Ele teria, por atribuição constituição, prevista no artigo 129 da Constituição, ele era o maior interessado, o senhor Paulo Goneia, investigar esse caso, até porque ele tem atribuição de processar os ministros do Supremo Tribunal Federal, sim em redados em atividade criminosa. Então, Mario, me parece que, né, e considerando até o próprio interesse do advogado, dificilmente, o advogado vai querer participar de uma delação especialmente, né, os advogados do Vorcairo, que tem transo do em Brasília, de uma delação que entrega a cabeça de ministros do Supremo para não enverbilizar atividades das advogados parentes dos tribunais periores. Houve a mudança, né, de advogado, Pierre Paulo Botín saiu e entrou o José de Oliveira Lima, que inclusive foi advogado José de Urceu e do próprio Braganeto, agora, na Farsa da Trama Goupista, e o Oliveira Lima estaria disposto a fazer, né, na condição de advogado o acordo do Vorcairo. Mas dificilmente o advogado teria interesse entregar a cabeça também dos ministros do Supremo. Então, a gente vê que há, né, nos bastidores de Brasília, um movimento para poupar os ministros, de um acordo de colaboração premiada, a Polícia Federal de outro lado, né, parece comprometida com as investigações até o presente momento, tem, né, feito seu trabalho, sem poupar, né, ninguém, mas a expectativa é que, primeiro, que no melhor cenário, esse acordo seja, então, negociado pela Polícia Federal, porque, como eu disse aqui, o Paulo Gonea não demonstrou em nenhum momento, nenhum interesse em se aprofundar nas investigações e descobrir, né, qual foi a participação de cada um desses agentes dos três poderes nesse esquema criminoso. Então, aguardemos os próximos dias, o Vorcairo está desesperado e o desespero dele fica muito claro com o Nelimuda de Devogado na semana, na sexta-feira passada, justamente quando ele vê que vai continuar preso e é bom, interessante analisar o próprio perfil do Vorcairo. O Vorcairo não é, né, o José de Urceu, outros militantes ali, que não estão dispostos a fazer uma cor de colaboração. Ele era um playboy, Mineiro, que enriqueceu com base no esquema fraudeulento e, dificilmente, vai aguentar mais dias ali no Chilindroça e insultar. Ele está acostumado a frequentar essas altas festas, né, lá em Santo P, e Bisa, Nova Iorque, Londres, e agora está ali numa, né, numa sela pequena. Ele claramente está, está surtando, então quanto mais ele surtar, mais provável que ele venha a fazer esse acordo de colaboração. Mas, e pito aqui, um acordo de colaboração que não abranja os ministros do Supremo, é um acordo nulo, porque ficou muito claro por Brasil, que há uma relação espúria entre os integrantes do Supremo, em especial, Tófli e ele é um dos morais de o Daniel Vorkar, o Mani. Perfeito, Fred, eu tenho bastante gente comentando aqui, ó, que tem que dar o like, é verdade, esse pessoal está certo, porque quanto mais like tem aqui, mais o YouTube entende que esse programa é relevante e entrega para um público ainda maior, então nos ajude, por favor, deixe seu like também, bem importante para a gente. Vamos receber a Deutana, a Leioca, já chegou aqui, Alcém Rodês, Batalhe de Deutã. Batalhe de Mari, Fred, a audiência maravilhosa, a legais do povo, do Roman Warma-Legria, está com vocês mais uma vez aqui. Boa, eu quero te ouvir também analisar essa questão, essa possibilidade de a delação de Vorkar, blindar ainda assim ministros do Supremo que bonal Federal, e aí vai ser uma delação feita? Pare, isso é um absurdo, porque surpreso ao ver isso hoje pela manhã, eu fiquei estarrecido. O Vorkar, ele tem um plano para salvar os ministros do Supremo, mas a Polícia Federal e o André Mendoza preparam uma reação. A CNN revelou essa estratégia da delação do Daniel Vorkar, e ele quer poupar os ministros do Supremo e mirrorar apenas os políticos, mas tem um problema aí. Essa estratégia vai esbarrar na Polícia Federal e André Mendoza. E eu vou revelar agora para vocês bastidores dessa negociação e por que a estratégia pode falhar? A CNN revelou com fontes próximas ao Vorkar, isto aqui, ó. E, de início ao de Vorkar, é mirar políticos e poupar STF em delação. E a reportagem realista e três motivos para essa estratégia, primeiro motivo, a validação da PGR. O Paulo Gonele é próximo de Alexandre Lemurais de Gilmarmentes, que fizeram o lobe pela indicação dele e Gonele junto à Lula. E a Leitura em Brasília é aquele dificilmente aceitaria uma delação que atingiu essa curta, especialmente pela relação do Goneco Alexandre Lemurais. Segundo o motivo, o novo advogado Vorkar, José Luís Oliveira Lima ou Jucã, ele é próximo do Ministro de Astofui. Fontes relatar a CNN que o Jucã não colocaria em risco uma delação que atingiu a STF por causa dessas relações pessoais, que são também, claro, profissionais. Tofui é amigo dele e significa portas abertas do STF, não para um caso, mas para N casos futuros. Terceiro motivo, risco profissional. Uma delação que atinge a curta e Brasília é considerada a riscada demais para o futuro de qualquer advogado e escritório da Advocacia. E a CNN, se, por exemplo, dá lava jato. dizendo que a operação começou a ruir, dá uma medinha aqui, começou a ruir, justamente quando começou a ser aproximado no Judicial, o que é uma grande verdade, como já expliquei aqui outras vezes. Então a estratégia é claro, o Vorkar é ele que é entregar políticos, crimes financeiros, esquemas envolvendo crédito, consignado a Nabaia, mas polpar morais e Tofui. Mas aqui vem um problema e é um problema grande. Essa estratégia ela pode esbarrar justamente nas investigações da Polícia Federal. Lea que comigo esse parágrafo final da reportagem que é importante. A ideia inicial da delação de mirar políticos e polparo STF, porém, pode esbarrar justamente nas investigações da Polícia Federal, cujos integrantes têm dito a ver material robusto pelo menos contra Tofui. Gente, se agitem o contrato de R$12 milhões com a esposa do morais, e olha, estão falando que o material robusto é contra o Tofui. Então imagina o que não tem com Tofui. Uma delação que a Polícia Federal seria uma alternativa a vorkar, caso a PGR não queira fechar o acordo. Grave isso, a Polícia Federal tem fato material contra Tofui. E logo, logo terá-se já não tem, também em relação a morais e a esposa dele viver em base advogada mais cara do mundo. E se a PGR não aceitar a delação do vorkar, ele pode fazer a delação em outro lugar sim, ele pode fazer diretamente com a Polícia Federal se o ministro André Mendozo assim aceitar e tudo indica que aceitará. E aqui entra o André Mendozo, ele é relator do caso no Supremo. E já mostrou que ele não vai aceitar as verdades. Ele já disse que o caso marça, ele vai avançar doa, quem doê. Inclusive, outros colegas ele não é estef. Então imagina, gente. O vorkar ele vai chegar com uma delação que poupos ministros mais comprometidos, que ignora aquele contrato de R$129 milhões que a esposa do morais, que ignora a venda do resódio do Tofui pra ter e a criminosa por R$35 milhões. Como é esse procurador da República que trabalhou, em mais de 150 delações premiadas, eu posso utilizar. Delação precisa ser completa. Isso não é uma exigência legal, que entregue tudo, mas é uma tradição que existe dentro do ministro e público. É o nosso modelo de acordo desenvolvido desde o caso banestado que o real é que tem que entregar tudo. Você não pode escolher quem entregar ou você conta tudo, ou a delação não serve. Você pode até quebrar a delação. E veja esse detalhe. Se o vorkar omitiu fatos, ele pode perder os benefícios todos da delação. Não importa que ele entregou 10, 15, 20, sem pessoas. Seria não entregar a última que ele escondeu. Tudo pode se quebrar, ele pode perder todos os benefícios. É o que ele chama de quebra de acordo. Se descobrindo depois que ele escondeu crimes dos ministros, o acordo cai. Então eu risco muito grande pra ele pagar. Então, gente, esse estratége do vorkar está em volta de colisão com a realidade. A polícia federal tem material. Mendoça não vai aceitar as minhas verdades. E a exigência é de colaboração completa. Me corta aí nos comentários. Se acha que o vorkar vai conseguir poupar o STF? Esse lente deu tudo aqui. A pouco a gente volta com um tigo reforço. Se o pedido pra você deixar seu like, por favor, isso nos ajuda a chegar a um público ainda maior. Dr. Fabi Paiose queria ouvir sua opinião também sobre a possibilidade dessa delação seguir lindando aí ministros do Supremo Tribunal Federal. Acomplementando o que o Deltar Lhás batalhe deu tanto. Sempre bom estar com você. Olha, simplesmente o que vai acontecer é o que o Deltar acabou de dizer. Lá atrás, na Lava Jato, ouvi o entendimento na época de que a polícia federal não poderia mais agir sem a anuncia do APGR, se a anuncia do Ministério Público pra se fazer delações. Ouvi uma briga de competências naquela época, porque já havia interesses, obviamente, nítidos desde 2015. Isso depois virou, inclusive, uma discussão. O último procurador geral da República Mudo, esteve uma adi, pra que fosse mudada, pra que então o entendimento fosse que a PF poderia, assim, isoladamente, fazer uma delação premiada. Porém, ela precisa ser aceita ter o aval do PGR, ou do ministro de algum ministro prevento ali do Supremo Tribunal Federal. Agora a gente cai na mesma narrativa de antes. Então, de repente, Daniel Vorcaro faz com provas, robustas, uma delação premiada, e eu vou dizer aqui com um ministro Alexandre de Morais ou Dia Stoffing. E nesse momento, essa delação está tudo bonita, tudo bem, e o Paulo Goneira não aceita. Por último, o momento que o Paulo Goneira não aceita, nós vamos precisar, então, de Andrea Mendonça. Andrea Mendonça tem que ser realmente muito, mais muito corajoso pra ir contra a sua turma, que o duvido ali que, de uma armenta, também vai entender por aceitar uma delação que envolva a Cúpula do STF, principalmente, em efeito, dominou aqui na época de eleição. Então, eu torço pra que sim, pra que descerto, pra que Vorcaro não aguente, porque realmente ele numa célula preso, vendo que ele não tem saída, que ele vai precisar colocar nomes ali de ministros, mesmo seu advogado não querendo. Ele, por sua vez, colocando, e Andrea Mendonça aceitando, eu acho que vai cair muita gente, Mariana, inclusive, muitos políticos que vão ter problemas, inclusive, nesse ano de relação, e também ministro do STF, que eu acho que já passou do tempo de algum desses ministros pedirem pra sair, pra não sofrer um impeachment. Excelente, Dr. Fábio. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui, eu sem rodês. Muito obrigada. E hoje a gente tá vendo a Priscila, a maturma, aqui contando de onde está nos acompanhando, tem gente nos acompanhando até da Alemanha, então, nos conte de onde está assistindo a ser rodês, que a gente gosta de saber também. Vamos receber agora, Mar contônia Costa, que tá aqui com a gente, botar de marco bem-vindo. Botar de Mari, Fred, sempre um presente com vocês, que alegria tudo bem com vocês nessa segunda feira, cheia de expectativas para romper com o silêncio dos imperadores, os urpadores, malucos, esse festival que virou Brasília, festival de insanidade juros-dicional, jurídica, enfim. Mas eu tô me divertindo, tô acompanhando aqui o meu, acabou de falar das expectativas da delação, e de fato a gente tem que ficar olhando para esse cenário, porque tem que delatar pra mostrar que não é o cabeça, não é o capo da bagaça, tem gente mais poderosa aqui, ele puxando aí as cordinhas do sistema, e a gente tá... A gente não é trouxa, né? Então todo mundo olha pra isso, sabendo que esse é um braço do supremo. É verdade, eu queria ouvir essa opinião, sei que corre, se existe esse risco, de fato, de ministros serem blindados nessa delação, como você tem visto em cômodo do governo federal também com esse escando, é claro que já, a evidências aí na raíze, ali, o PT investindo, inclusive no banco master, essas relações tem a ver também, vão ser relacionadas, mas cedo mais tarde com o governo federal, já respingaram bastante no Lula, a gente tem visto que ele tá bem abatido e tá bem incomodado também com Alexandre de Morais, como é que você vê todo esse cenário, aí a possibilidade de delação, o incômodo do governo federal com Alexandre de Morais, mas ainda a possibilidade de muitos serem blindados. E ainda, a gente tem que piorar todo esse contexto, lembrando que é pré-campanha, é um momento, é ano-latoral. E daí, a dimensão da crise ela, às vezes pode ser capturada por questões eleitoreiras ou por questões de merda em balagem, política do momento. E essa é uma crise de confiança, essa é uma crise de legitimidade, o que a gente tá olhando agora é o seguinte. A campanha era pra prender o Morais. Não tem fora morais, a campanha tem que ser. Vamos prender quem comete crimes em flagrante, quem tem contrato com esposa. Eles não renunciaram, ninguém renunciou não. Eles apontam pra cidadãos, continuam mantendo senhores imprisões, 70 anos. Não foi pra prisão domiciliar. Recentemente teve uma decisão nesse sentido, continuando atrás jornalista, agora é o garoto do Maranhão, aí a reação da imprensa diferente, por que que é diferente? Que que mudou desde 2019? Ou a percepção do brasileiro sobre quem engana e quem continua mentindo? O sinismo ele tá exposto. A delação do vorkaro ela é fundamental pra espor. Ah, mas o controle da narrativa agora, tá nas mãos do advogado do vorkaro. E agora estão falando que o advogado dele, terruba regime e o advogado delícia aquilo... Eu... Eu não quero nunca deixar a gente numa situação confortável. Acho que nós que fazemos oposição e que trabalhamos com comunicação, a gente tem a obrigação de falar gente. Independentemente da delação do vorkaro, a gente fica fazendo um joguete mental de 72 horas com várias coisas nos excitam. A ponto de a gente virar é falar... De AD, de AD, de AD. Mas eu não duvido que o sistema, que já a gente percebeu que o sistema ele vai muito além da nossa imaginação. Ele corrompe e coloca a pessoa em Saturno, onde tá lá o Marx ponto. E daí você percebe que as reais, questões, elas ficam meio que escantadas o tempo todo. O contrato de 129 milhões da mulher do morar já era mais do que o suficiente para você ter uma prisão preventiva decretada do ministro. Aí não, aí tem a confirmação da confirmação da confirmação. Tá tudo sendo confirmado systematicamente. Ok? Mas e o Paulo Gustavo Gonebranco? Esse cara tinha que estar ogemado também. Com macacão, ao gemado. Qual a galera com o microfone na cara falando aí? Fala para a gente, porque que você é bandido? Explica para a gente como você manipula a PGR? Explica para a gente qual esquema que você tem com o Jumar Mendes? Não, não, não. Jumar não. Com o Toffle. Melhor. Com o Alexandre de Morais. E como a gente vai fazer para depois de escancaradas, as ilicitudes presos, os responsáveis, endenizadas, as vítimas, a gente precisa ver o que ficou de terra rasada nisso daí, porque a qualquer decisão que vem do supremo hoje pode e deve ser declarada por qualquer pessoa esquerda, direita, cima, baixo. Qualquer pessoa que está do seu lado, comilégitima. Você pode ser o petista mais imbecil que existe na fase da terra. Não tem problema. Agora, se você quer se sujeitar a essa, a esse bacanal, a Brasileense que está rolando, a essa piada tragicômica, essa situação meio cretina, todo mundo é culpado, é o ministro culpado, fingindo que está num tribunal, que finge que profere decisões, que tem a ver conseguiça jurídica e previsibilidade. E não, a supremacorte já está. O clima, o cheiro de poderidão em Brasília, já está no ar. Todo mundo está percebendo. O questão é, a gente tem fôlego para continuar denunciando, até onde vai o interesse de uma maluga spara e continuar mostrando. A gente sabe que tem um andré-estêvice por detrás, a gente sabe que tem o conflito dos oligarcas, a gente só não pode ficar preso na discussão errada. Ele precisa delatar, ele precisa falar tudo que ele sabe, ele precisa demonstrar, se ele não é um débil mental, um cheque, que, e o advogado dele, imagina o que não seja também, que ele só é um braço, ele só é um braço de um capo, de um chefe. Agora, quais são os chefes? Ou é uma família do crime instalada no seio do Supremo Tribunal Federal? É uma sociedade? Ou é uma cooperativa? É uma sociedade anônima? Aonde? Que que é? Quais são os contratos? Quem são as pessoas? Quais são os interlocutores? Onde é que tem os outros tagliaferros? Eu quero saber onde é que tem os cicários dos ministros do Supremo Tribunal Federal? Onde é que eles esconden um dinheiro deles? Esse dinheiro de 80 milhões, dá pra gente rastrear, pra saber onde foi? Eu quero saber se está em bitcoin? Eu quero ver a declaração de um pojo renda da mulher do Alexandre de Morais. Então, eu espero que com isso, André Mendonça, leve a uma investigação de ministros. Eles inventam tese e teoriu tempo todo. Ah, você peirá não pode investigar o ministro. Bobagem, mentira. Qual é a legitimidade de uma supremacorte corrupta com as suas víceras expostas? Só não enxerga que não quer. O pessoal já ligou o botão, o módulo eleitoral e deotizado pra querer fingir que agora, como é? O que o WCEL fala? Ele é de direita. Não, não. Ele só é um bandido, um canal, um autoritário, um cara que tem que ser responsabilizado por tudo o que ele comenteu de crime. Então, eu realmente acredito que a gente está numa fase importante de deporação. A delação é fundamental como parte desse processo e ela pode ser uma grande farsa também. É improvável que seja uma grande farsa porque não dá pra vocês com Deus que já está exposto. As pessoas não são trouxas. Todo mundo queria morar espreso. Todo mundo acha isso justo, proporcional, razoável, equilibrado e armônico. Ele deveria acontecer isso. Morais não vai preso porque ele tem o GONNEC, o amigo dele também bandido. E daí você olha para o sistema em fatar. Então, isso sirva como estímulo pra que a gente consiga chegar na raiz do problema e nunca mais permitir que criminosos atuem a luz do dia, como é o que tem acontecido. Boa marca, daqui a pouco a gente volta contigo. Agora ainda aproveitando a companhia do Deutã. Detalto, é importante você falar pra gente com toda experiência na lava já. Como é que funciona esse acordo pra poder trazer essa análise técnica também do que a gente pode esperar. Mas, gente aqui no chat preocupada como funciona, como pode acontecer? Legal, Mari, vamos sim. Olha só. Olhando o Marco, quando ele costa ali com aquele boletinho, eu penso ele só tem uma coisa na cabeça. O que é que está ocupando a cabeça de todo mundo? Eu vejo hoje uma nova euforia crescendo na direita porque é o nosso grande momento. Eu nunca tive tão perto de uma punição, de uma investigação concreta, de um afastamento, de um ministro. E eu queria invocar aqui as palavras de Agustinho, Santo Agustinho, que escreviu aquela obra muito conhecida à cidade de Deus. E olha o que ele disse. E me fane, se vocês não concordam, se ele tal não está certo. Ele disse lá no livro dele, a cidade de Deus, falando sobre virtudes, ele falou, removida a justiça, o que não é um reino, senão um grande bando de ladrões. Removida a justiça, se a gente não tem justiça vindo da nossa justiça, o que é o governo, senão, uma quadrinha de ladrões. E esse é o nosso momento. E agora, dentro dessa quadrinha de ladrões, a gente tem um topo de quadrinha, a gente tem um mafioso chefe, uma fioso master correndo agora por uma delacelho. E vamos lembrar que ele não é único a querer delatar. A gente tem pelo menos 10 personagens que podem delatar. Tem ele, tem aquele agosto Lima, o braço direito dele, tem o pessoal do banco central preso, tem os diretores do master preso. Tem uma boa turma e vamos lembrar que, em uma cor delalação premiada, vale aquilo que chama de djemma do prisioneiro. Quem vai antes tem mais benefício. Quem vai depois tem menos benefício. E mais. Tem uma outra lógica que é muito importante, Mari, que é a seguinte. Quando você está fazendo o acordo, como promotor, com procurador, com o real, você pegou um real, ali você pegou um peixe na tua rede, tá? Esse peixe está seguro, ele vai se tudo descer, se o processo transcorrer, normalmente ele vai ser punido. Ele está preso, ou seja, não vai nem fugir, não tem nem essa possibilidade. E aí a questão para você, com o promotor é, em que tipo de situação que você pode aliviar a pena dele, ou talvez até dar um no esteremo uma imunidade para ele, entrou a cada outra coisa. Em que tipo de situação que você pode beneficiar o cara com grande benefício, um cara que é pratico tanto crime, uma fraude financeira, dezenas e bilhões? Em que condições que isso é legítimo? E tudo que a gente tem de experiência, de conhecimento, descritos, de experiência internacional, sob relação, traz alguns princípios, e um dos princípios é, você, como promotor, você não pode trocar um peixe por um peixinho menor. Você não libera um peixe, como o vorncar por um peixinho menor, não? Você troca um peixe por um cardume, ou seja, você iria conseguir entregar vários da mesma grau que ele, da mesma relevância, era arquica que ele, ou você troca um peixe por um tubarão. Mas agora, o que você faz quando você pegou um tubarão na sua rede como o vorncar? O vorncar é um tubarão, ele é topo de pirâmide de organização criminosa, é uma fiosa, uma ácera ali. Ele comandava as intimidações, violência física, comandava a intimidação virtual. Ele comandava a rede de influência de políticos, ele comprava a imprensa, ele comprava políticos, ele falava com ministros, ele tinha os contratos multimillionários com ministros, ou seja, você só vai trocar um tubarão por um cardume tubarões ou por um mega monstro. Eu até estou lembrando aquele mesmo salro, né, aquele de noçãoro antigo dos mares. Meu filho gosta muito dele, então você troca um tubarão para algo muito maior. Então dentro da lógica da delação de um vorncar, você com o promotor, só pode aceitar essa delação? Se ele entregar pessoas muito poderosas, gente que está ali na Cúpula do Executivo, gente que está na Cúpula do Legislativo e aí entra um possível ao columbre, um possível gomota que estava lá com ele, degustando whisks, a fortuna milionária, né, com o preço milionário, ou se ele entregar a ministro do Supremo. Fora disso, você não faz. Fora disso, você vai manter o teu peixe preso na tua rede. E mais, você nesse momento de negociação, você vai lá e você vai perguntar em forma um momento. O que você tem entregar de fulano, de ciclano, de beutrano? E ele já começa a ofrepresão porque hoje a regra da delação premiada determina que você grave tudo. Pra que depois do relão diga que você botou uma arma na cabeça dele, que você ameaçou, que você induziu, então você grava tudo, você vai perguntar. E se ele mentir, pode ser que ele perca a porta da delação do futuro, se ele mentir agora. Porque se você provar que ele não foi altente, quando foi verdadeiro, você tem de atirar os benefícios. A não ser, claro, que você tenha sido usado pelos poderosos pra perseguir alguém, como aconteceu com Mauro Sidi. Aí você pode mudar a versão 9 vezes, que tá tudo bem com você. Mas vamos supor que seja pessoas íntegras corretas, conduzindo esse acordo? Acrede a veridade da pessoa, do seus depoimentos, a sua declaração é espérida e valor. A medida que a pessoa apresenta uma, duas, três, quatro versões. Que você precisa poder acreditar no que o colaborador diz. E mais, você precisa ainda de provas independentes. Então nesse processo agora, os promotores ou a Polícia Federal caso a promotoria se negue a fazer isso, né? Pro Cordelha Jalda República se negue a fazer isso, vai estar perguntando pra ele. O que você tem a entregar, o que provas você tem, até dentro da prática que a gente desenvolveu da Lavajato e o Júlio Carano dos Advogados, dos Reus à Lavajato, o que que acontece? O próprio advogado ele chega com aquele cheque de chamada anexo. São documentos um por real que vai ser delatado, um por esquema delatado. O próprio real já entrega o que ele vai mais ou menos intergar com o relato dos fatos criminosos e com as provas que ele tem a disposição, o que pode ser alcançadas. Então agora, seria uma jogada riscada pro vortcar o escundei e proteger os ministros. Mas, pro outro lado, também, a riscada ele delatar ministro. Seria delatar ministro, ele pode ser ferrata, mei. Então, existe um risco dos dois lados, existe um risco dele delatar, um risco dele não delatar. E agora, o que vai ser determinante nesse processo, só as provas que a polícia federal já tem, porque é uma coisa que a gente fazia muito na Lavajato era fazer a delação com a pessoa, mas já tinha aprendido o celular dela, o computador dela. Então, já tinha uma ideia das operações ilistas que essa pessoa fez com grandes e poderosos. Então, se a polícia federal já tem provas, esquema relacionados à Tofol e com master, a meu amigo não vai aceitar uma delação que não inclua de As Tofol. Se não você acaba ficando de pato, veja só qual é a imagem que você queria se você não pegar tudo. Você vai criar a imagem de alguém que foi enganado pelo verdadeiro, uma fiosos grande e poderoso, o cara livrou a cara dele e fez você estar adiotário. E ninguém vai ficar nesse papel. Você tem o dever como a gente é público de ser dirigente, cuidadoso, zelozou e de não entrar nesse papel, porque você entrar nesse papel é a sociedade que você representa, entrando nesse papel com você. Então, o que você vai buscar fazer é ser conferir as declarações, checar de todos os documentos, materiais, aprendidos e se a declaração não bater, você dá um passo atrás e não faz. E aí que vai se ferrar? Vai ser o vorncar, o que outras pessoas vão fazer dela ações e cada vez fica menos importante aquilo que eles te entregar. Porque ele quer intergar o político X, vão dizer supondo, ao columbre, mas aí veio o diretor dele do banco e já entregou antes. E aí o que acontece é que o vorncar vai ficando não só de último na fila, mas vai perdendo importância às declarações dele. Cada vez mais ele vai ser pressionado a intergar um grande e poderoso em relação ao qual só ele tem provas. Mas há que apoco, não é só ele que tem provas em relação aos ministros, porque quando ele faz o contrato com a Vivian Barce, outras pessoas entraram na quasseu, tem o jurídico dele que fez o contrato e perguntou o que ela vai fazer, mas não dá para ter uma alternativa mais barata? Não, é o vorncar, não, não, isso aí é por outras ações. Isso aí é para gente ter humorais na mão. E aí a pessoa do jurídico vai lá e vai falar, né, e a depoimento do vorncar vai cada vez perdendo relevância. Então o vorncar tá na oposição muito crítica, muito sensível. O que eu faria? Se eu fosse advogado eventualmente dele, seria recomendar que ele entregar se tudo. Mas o problema é que o julga que eu advogado, como é que o julga vai enfrentar os ministros. Eu não acho que ele tá em posição para isso. Então o que seria inteligente para o vorncar? Seria ele constituindo um advogado que possa fazer o trabalho dele que seja o melhor para o cliente, não proteger ministro do Supremo. Eu estava aproveitando a sua explicação sobre os acordos. A lei de organização criminosa ela prevê que tanto a Polícia Federal pode fazer na fase de investigação conta como a Procuradoria Geral da República. Como é que você vê, quando vista, até da sua experiência, na Lava Jato, momentos em que possam surgir conflitos entre a Polícia Federal e a PGR, considerando a postura do Paulo Gonea, que até o presente momento parece ter mais estar mais preocupado em blindar a investigação do que em aprofundá-la. Como é que você vê se possa surgir eventualmente com solução para uma disputa entre esses dois órgãos de investigação? Boa, Fred. Vou primeiro dar direto ao ponto da resposta prática e depois vou explicar o background dessa resposta prática. A resposta prática é. Hoje a Polícia pode fazer o acordo e o Ministério Público pode fazer o acordo. Que é bom para situações como essa. Veja lá, você tem um PGR Gonea que tem uma relação com os próprios possíveis delatados que pode ter algum interesse em não avançar esse acordo. E aí você tem a Polícia. Bom que tem essa multiplicidade de agências sobrepossas. Os EUA trabalham muito assim. Você tem várias agências que pode lá investigar o crime. E se o humano não faz, a outra vai faz. E você crie até uma concorrência entre elas. O que acaba sendo uma concorrência saudável quando uma dos órgãos não é o mais disposto a fazer um acordo. Normalmente a Polícia que pode ter suas amarras ali políticas, por indicações, por cargos, por pessoas acima, mas nesse caso é o contrário. Então, o que se estabeleceu no Brasil é que qualquer um dos dois órgãos pode fazer, mas ainda vai ter uma validação ou uma opinião do Ministério Público. O opinião do Ministério Público pesa muito. Por que? Por que quem pode dar uma garantia mais efetiva pro delator de que ele não vai sacusado, de que não vai ter recurso contra uma pena menor dele, é o Ministério Público. Só que nesse caso, como é direto lá em cima, não é CTF, isso dá uma certa relatilizada nessa importância do Ministério Público, porque você tem ali um judiciário e última instância. Não tem pra unir o Ministério Público recorrer, se o juiz deu uma pena, é uma redução de pena significativo. Então, o que mais vai importar mesmo vai ser a relação ali entre a Polícia Federal e André Mendonso, a causa PGR, não tem uma postura proativa e firme na realização de acordo que abarque todas as pessoas, possivelmente, delatadas ou delatáveis. Então essa é a resposta prática. Mas tem uma resposta teórica, a resposta teórica é seguinte, a lei de delação premiada, a lei de organizações criminosas, ela previu a possibilidade de tanta polícia federal como no Céreo Público fazer. O Ministério Público, quem faz a acusação criminal, é o quilo que a gente chama, teoricamente, de titular dação penal. O Ministério Público se contraposa isso, questionou, entrou com uma ação direta de inconstituição realidade, pra derrubar a possibilidade da Polícia Federal fazer, mas não ganhou. Ou seja, se mantêve possível que os dois façam. Teve um outro caso, só da Lavajato, que foi a polícia que fez em nome de Série Público, normalmente quando teve discordância. Mas aí eram discordância técnicas, por exemplo, teve a delação do Série Cabral, que entregou algumas coisas, mas não tinha prova. Não tinha muita prova do Obosto aqui em Basasse. Então, em mais dos colegas, ali suspeitaram que estava tendo uma proteção a certas pessoas, que não estava entregando tudo o que tinha aqui entregar. E aí foram mais firmes. A Polícia Federal foi um pouco mais aberta, um pouco mais flexível, fez o acordo. Não tenho dúvida nenhuma da boa fé, da honestidade, tanto da polícia como dos membros do Ministério Público. Naquele caso concreto, mas teve uma discordância técnica. O acordo foi feito, o Ministério Público foi contra homologação, isso acabou indo ao Tribunal Regional Federal da Quarta-Région, que acabou na época aqui no acordo no que disse respeito aqui. A parte de Curitiba tinha também a parte do Rio de Janeiro, que acabou endossando esse acordo, dizendo, não, é relevante, vamos colocar para frente esse acordo, e acabou que teve, assim, a Série Cabral acabou alcançando benefícios, mas não todos os benefícios possíveis. Eu lembra que essa delação também chegou ao Supremo, dela estava inclusive o ministro de Astófrica, olha só, que voou o caso. O próprio estéfico, a participação do ministro de Astófrica não se declarou suspeito, ele votou por arquivar o caso, foi algo absolutamente absurdo. Mas então hoje, o que acontece é, existe uma disputa em relação a isso, mas na prática, num caso dessa relevância, o que acontece, e depois as esses dois supremas que existem uma concorrência, e que se tende a admitir sim a delação do vorkar esse forfeita, isso é inclusive com a principal, desde que é claro, preenche os requisitos de uma colaboração premiada, que seja algo vantajoso para interesse e público, que você ter já trocando um peixe por um cardume, ou um tubarão por um tubarão de cardumes, ou tubarão por um monstro muito maior, por tubarões muito maiores do que ele. Então tem alguns presupostos da colaboração, ver a similhança, a possibilidade de indicar provas concretas, não pode ficar só no blablabla, não entrar em contradição com outras coisas, tem um preenchido esses presupostos, a colaboração premiada tende a ser variedada pelo ministro Supremo, que a polícia federal na prática vai fazer. Vai fazer um acordo de delação, o vorkar no caso vai subir uma série de compromissos, é como se fosse para ser muito prático e de gerático, aqui um contrato, tem uma série de causas, ele vai lá, ele assume uma série de compromissos e uma série de causulas, a polícia federal se compromete a buscar uma redução de pena e deixem aberta a quantidade de pena que vai ser reduzida, o juiz vai dar a última palavra, e aí no final das contas homologado, isso pela justiça, os depoimentos vão ser colhidos aí formalmente, ele vai apresentar testemunhos, outras provas vão ser colhidas em cima do depoimento, vamos supor aqui para ser bem prático, tá? Fazem exercício de raciocínio, que o vorkar tem adelatado o ministro de Astoflui, vai dizer, Astoflui fez isso aquilo aquilo, outro, olha, tem prova lá no meu HD, lá no meu computador, tem um arquivo que eu coloquei com uma senha, sem essa aqui, vai lá e checa, e também essa transferência bancária aqui para a marídeis, tem também isso, tem aquilo, aí, tendo provas que confirmam as palavras do colaborador, a polícia federal vai fazer o acordo, ou então a procura delogéia da República, que vai estar em maus, em só, se não fizer um acordo bom, porque vai ficar muito estranho, aí feito esse acordo homologado pelo ministro Andrea Mendença, hominin série pública, a polícia vão coletar as provas, ou lá naquele HD, vão pegar o arquivo, vão inserir a senha do vorkar, vão pegar as transferências que o vorkar é disso que fez, vão formar um caso cheio de provas, vão lembrar que a coloboração premiária é sempre o ponto de partida, nunca o ponto de chegada da investigação, ele é um excelente ponto de partida, mas você vai coletando provas depois, e aí você tendo um caso o rubúso, vão supor, o contormi, o ministro de Astoflui, aí sim, a procura da República vai oferecer uma acusação criminal contra ele, sendo aí confirmadas, né, as palavras do colaborador, por aquilo que chama de prova de corroboração, a palavra do colaborador não vale sozinha, para uma busca preenção, para uma prisão, para uma acusação, mas confirmadas por provas de corroboração, por provas independentes, por materiais, que foram aprendidos com ele, por os tratos bancários, por transferências feitas, aí sim, você tem um material bom para formar um caso, criminal contra alguém, levar essa pessoa a responder na justiça, por crimes que foram emputados dessa pessoa pelo colaborador, com mais uma vez, como eu disse, com provas e corroboração. Bom, a delta já já a gente volta contigo, agora eu vou chamar a provocação de Jorge de Cerrão, para a gente passar para o mar com o Tôneo Costa a responder, vai que a tua Cerrão. Saldações, meu povo, da Gazeta do povo, saldações, Mariana Braga, cansa mais às vezes, a gente precisa repetir. O estado de saúde, dois presidentes aí, Messias Bolsonaro, não justifica que ele continue na prisão convencional. Não tem condição, ele tem que estar no mínimo na prisão domiciliar acompanhado de todo o atendimento médico de segurança para garantir a vida dele. A vida dele está em risco se continuar na penitenciária, na papudinha. O que tem que ter um tratamento intensivo, tem que ser uma prisão quase que hospitalar residencial. Não tem outra saída, é uma questão humanitária. E aí, a provocação de hoje é em cima disso. Até que ponto o parecer médico, até que ponto o protocolo médico não se sobrepõe do ponto de vista jurídico, inclusive, a decisão judicial. Hoje o diciário, o ministro Alexandre de Morais, não deveria estar respeitando o protocolo médico que é o garante do orda-vida, é a provocação de hoje, no sem rodéis, para quem puder responder. Boa serra ou eu passo, então, para o Marco Antonio Costa responder a provocação do Serrão, o protocolo médico deve definir regime de prisão de Bolsonaro, Marco. Bem, é uma resposta triste porque ela se submete a realidade dos fatos, que é o Alexandre de Morais, se pudesse, matava Bolsonaro. Ele está fazendo de tudo para exercer essa tiraninha dele por meio da decisão judicial. E é por isso que eu sou meio, a chama de Mano Tassó, quando eu fico levantando a questão da desobediência civil, como uma maneira de levantar dúvidas, nem levantar dúvidas, é convidar as pessoas a desobedecer esse suprematribunal federal, a desobedecer um cara que não respeita protocolo, um cara que não respeita a liturgia, um cara que está nadando no dinheiro do vorcaro, porque é sócio do vorcaro. E eu posso falar que ele é sócio do vorcaro, eu posso falar, Alexandre de Morais é sócio do vorcaro. Não existe prestador de serviço, existe corrupção judicial, tiraninha judicial, terrorismo judicial. Hoje o Bolsonaro é vítima número um do terrorismo judicial, e tem o Felipe Martins, tem o Clarison, e o nosso trabalho vai ser sempre resgatar a memória das pessoas que ficam para trás, o Daniel Silveira, o Alessandro, o Constantino. Ao mesmo tempo que eles estão presentes entre nós, nosso papel resgatar a história do abuso desse poder judicial que nós conferimos simbolicamente à decisão judicial. Então acho que é um convite isso a todo o brasileiro começar a pensar, poxa, e se a decisão judicial é flagrantemente abusiva. E aí, eu tenho um sistema que me permite rever, punir o agressor judicial, a gente precisamos normalizar algumas expressões também. A invés de ficar sempre jogando o jogo semântico da esquerda. A gente vive num mar de relativismo e né o constucionalismo que gerou essas aberrações. E eles nada um de braçada nas aberrações. A redistribuição do André Mendonça, como sortei, sem sorteio, é o suspeito que não é suspeito que é o Dia Stoffel. Eles estão rindo da nossa cara. E eles colocam tudo em papel timbrado, na forma de decisão judicial, mas eles rindo da nossa cara, eles nos provocam. E eles, se tem alguém que ataca alguém hoje no país, é o supremo. E o supremo ataca, a liberdade de expressão, a ataca jornalista, que é criar uma cultura de medo. E eles estão fartamente ricos com isso. Eles perceberam que ter oligarca é importante para financiar o regime. E o regime que eles apresentam é o regime do medo. Eles usam o Bolsonaro e eles querem matar o Bolsonaro, porque é um aninho negligência mais. Não posso falar que a culpa é dolo, é intencional, o tratamento desumano é intencional. Com todas as senhoras que estão usando o tornoseleira até hoje, é intencional. É para demonstrar a poder, para demonstrar força, para falar não cheguem aqui, porque enquanto isso ele estava fazendo suruba com Paulo Gone. Não sei se suruba institucional, suruba não sei, sexual, esses caras são tudo um bano de depravado também. E a gente não pode ter medo de falar isso e de tirar sarro disso e de apontar de maneira que não jenta mesmo o que isso representa. Porque eu não vi ninguém da imprensa colocando um microfone na cara do Gonei falando e você, o que eu estou com papel nessa quadrilha aqui? Não, fica um discurso feminístico, um abrandamento, uma espécie de galera fingindo que não está vendo a floresta pegar fogo inteira. Brasília deveria estar, não só simbolicamente para algumas pessoas, mas é incrível. A normalização desses absurdos moraixa que está preso já. Cada dia que passa eu fico pensando, poxa, por que não prenderam esse cara ainda? Por um instinto de alta preservação até mesmo do centro, até mesmo dos outros ministros. Qual é o tamanho dessa quadrilha a ponto de você não ver ninguém soltar a mão de ninguém até agora? E precisa de uma delação mágica do vorkaro para evicera ainda mais o que a gente já sentiu cheiro e já viu que a podre. Então vai, vamos abrir essa caixa preta, mas a gente não pode ficar desensibilizado. Tudo que a gente tem até o presente momento gera mais do que o suficiente para até a prisão de metade do pessoal do Supremo Tribunal Federal. Excelente Marco, muito obrigado pela sua companhia, sabe, que é sempre muito bem-vindo aqui ao Sem Rodês. Obrigado, Mari. Beijo vocês para a audiência do Sem Rodês, Fred, uma abraço também. Valeu, pessoal. Vamos receber agora aqui no Sem Rodês, deputado o capitão Alden, ele, que é deputado federal pelo P.L. da Bahia, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Eu quero dar disso mais uma vez aí o convite do senhor. Bom, eu já vou passar para o senhor esse tema que a gente estava em debate aqui no nosso programa, né, a situação de saúde. Do ex-presidente de Bolsonaro que comprova que ele não tem condições nenhuma de não estar numa prisão domiciliar, né? Eu gostaria que o senhor pudesse trazer uma avaliação sua aqui no programa, por favor. Bom, inicialmente o Brasil está assistido a uma situação extremamente grave. Mesmo de antes de lá, o do Ense Recumidações Médicas, o ministro Alexandre Imorais decidiu negar a prisão domiciliar e até negar esse negar a atender as solicitações médicas, organizações médicas. Vamos ser claros, quando os médicos apresiam avaliações técnicas sobre o estado de saúde de um paciente, isso não é merda opinião. E muito merda, isso é uma opinião política que é um parecido médico. E no arésse tipo de recomidação levanta, a pergunta é muito séria. Desde quando a orientação médica pode não se obviplou uma decisão judicial. No Brasil a prisão domiciliar com as nois médicas existe exatamente para as situações em que a permanência, no regime de prisão convencional, pode agravar o quadro de saúde de alguém que esteja encacerado. Isso vale para qualquer cidadão. Vale para que milidosis comuns vale para reos primários, vale para idosos, vale para pessoas conduências giradas, mas quando se trata de um ex-presidente da recupera, a impressão que fica é que as regras mudam conforme a convidência política, que foi funcionado de se acordam todas as opções atériores, tendo em 6 grados com morbidades em 2 ou acima de 70 anos. Então todos os eventuais perricisitos para fazer vúso a prisão domiciliar, ele já tem que. Então a pergunta que milhões de brasileiros estão se fazendo neste momento é muito simples. O Brasil ainda aplica lei de forma igual para todos, pois estamos entrando em uma fase em que decisões passam a ser guiadas por conveniência política e não por que termos técnicos. Porque quando a justiça começa a ignorar fábios objetivos como lá, os médicos, o problema deixa de ser de uma só pessoa. O problema passa a ser do Estado democrático de límite. Deputado, senhor que é da Bahia, o escândalo do Banco Master tem ligação com figuras do PT da Bahia, Ruí Costa, Jacques Wagner, o empresário Augustulima, que é ligado ao PT da Bahia, como é que servir o quanto esse caso está repercutindo no seu Estado e quanto já está afetando a imagem do presidente Lula, considerando as últimas pesquisas que indica, inclusive, que Flávio Bolsonaro está empatando com ele no segundo turno. Olha esse caso do Banco Master na Bahia, ele tinha cada dia apresentado novo capítulo. O Banco Master deixou de ser apenas uma questão financeira, então o novo sistema instrucionado. O Banco é ligado a operações como o creed sexta aqui na Bahia, produtuam, implementam, questionado por desculpas em contraxéis, disso é de meus grupos, dentro de 2022, denúncias, vencedam feitas sobre possíveis abusos contra atuais, traginidades ou fiscalização e disso de conexões política e sensíveis. E nós, na oposição, sustitando-se que há assim, ela é muito suficiente para a investigação profundada, especialmente, antes do que crescimento a ser dessa instituição, contraxos de consultoria esmernanais, envolvido nômes, ligados ao sistema de progê, e parte direto sobre milhares dos servidores públicos, então, de antes disso, para metais da oposição estão liderando esse movimento da instalação, da efetiva instalação da CEPNI, no Congresso Nacional, que está guardando, inclusive, a acessão conjunta do Congresso, que até o momento não tem data. A prioridade de responsabilidades, identificar falhas, negratores, protegeis, servidores, perdiocados, tudo isso é o foco da investigação que a oposição tenta implementar na casa, inclusive para explorar se ouve que o sido trânsito e fechéisional de contraxos com a gente públicos, e esse impacto e sistêmico. Trautativa a instalação da CEPNI também esforço uma divisão política relevante que ensinou, devem isso assumir, desgaste, quem resistiu o adeguio apenas após pressão pública, para a oposição, a CEPNI não é o instrumento de condemnação, mas de transparença. Então, a frase central da narrativa é um dos cipres, que não deve não ter investigação. A luta pela CEPNI não é apenas sobre um banco, é sobre relação entre sistema financeiro e política, uso de influência institucional, defesa de servidores públicos que alegam prejuízos, sejam na tomada de préstimos, não autorizados, descontros e levidos. Então, essa CEPNI se está lá, ela poderá se convocar de engenho de engenho de sólice estar querido a desigir, esmapear fluxo que não é ser edificado eventual rede de favorecimento. Então, se o ACPNI o tema tende a se esfriar politicamente, é claro, é óper que em um período de pré-tampanha literal, todos esses facos apuntados a supostos de esvios, a supostos de intervenções políticas, que alguns parlamentares e alguns agentes públicos pode se comprometer. A popularidade, tanto depois de vítimura, quanto daqueles eventuales tradidades que venham a concorrer para uma relação ou mesmo a um carro do índice. Então, aqui na Bahia, realmente o clima é muito tenso, principalmente porque os dados que foram apresentados até agora, foram divulgados até agora, se tratam apenas da extração de dados de um único aparelho telefônico que é o devorcado. Então, os dados telefônicos, as informações constantes, eventualmente, no celular de a lima, esse sim tem um potencial exclusivo, porque ele, de fato, apresenta o maior aelegação entre liderantes políticas da Bahia, seja o e dos políticos ou pessoas que têm algum shape de internação para a política. Então, esse telefônico de Guga Lima, com certeza, tem um potencial exclusivo de realmente, talvez devolvar, não somente a república, mas demonstrar um movimento de muitas figuras públicas aqui na Bahia. Ótimo, eu estou muito obrigado pela sua participação, volta sempre aqui eu sem rodência. Eu quero ver isso, mas uma vez a profundidade forte, abraço a todos. Ah, até a próxima. Agora, mas um tema que, inclusive e deu hoje já vai comentar aqui conosco, um militante Petit seria admite que fez uma denúncia falsa contra a série de humor. Vou pedir para o nosso querido que vai aqui na tela para a gente, um dos prints, a começar por esse do Vinicius Betio, que disse, como fizesse o Moro virar real. Eles explicando dia 14 de abril de 2023, eu fiz uma de minhas tradicionais denúncias, após receber um vídeo comprometedor do Luís, do juiz, no vídeo ele fazia uma piada sobre o Jumar Mendes, venderá-a as corpos, eu fiz a publicação que realizou e foi pararem tudo com o outro site de notícias. Depois de fazer o circo pegar fogo e ver que ele tinha sido denunciado, apaguei a não chamar a atenção. Para mim, agora o STF acabou de rejeitar o recurso do Céjum Moro e com o voto de Fux formou uma maioria para manter o ex-juiz, real por calúnia contra a Jumar Mendes. Essa foi por você, Lula, por tudo que esse sujeito de fez passar. E a insigida a gente vê uma postagem de Céjum Moro. A inteligência não é o forte do militante Petista, ele acabou de admitir que o vídeo da venda de abres corpos contra a prisão infesta junina, a velha brincadeira da cadeia, foi mesmo uma defesa descanalizada. Isso escolhe o ano e mudi ofender e descharacteriza a calúnia, jurisprudência do STF e de outros tribunais. Também admitiu esse vanglariou de ser o responsável pela divulgação e viralização do vídeo na mídia e na rede social que teria feito somente para mim prejudicar e agradar seu mestre Lula. A confissão do Betiol será juntada por minha defesa no processo no STF. Isso elimina a falsa acusação feita contra a mídia de ser o responsável pela divulgação do vídeo. Minha defesa é a defesa do STF. Deu dano, não é? Eu quero que você por favor comente sobre esse assunto aqui no St. Rodês. Este assunto é assunto para te deixar os St. Rodês um pouco mais leve. Para esta defesação do STF, o Petista confesso a armação contra o Moro e pode com isso livrar Moro e ele preso. Gente, vocês não aconsegam acreditar isso que aconteceu. O militante pitista ele confesso publicamente que armou um processo criminal quanto seja o Moro. E agora ele que pode ser preso por forajacos a seu falsa é uma comédia de erros. Esse Vinícius do Betiol é um militante pitista que ataca todo o mundo a tempo e aí ele foi lá atacou Moro divulgando esse vídeo da festa de unir e editando de modo a querer sacanear o Moro que ele incramina o Moro divulgou. Aí aquilo viralizou e aí ele foi lá e ele apagou a prova de que ele que começou tudo aquilo. E agora ele vem se vangou e aí disso, qual é loja, quem? O cara faz, esconde a mão para esconder que é ele e agora talvez para capitalizar, talvez porque ele queira sair candidato, não sei, perto do processo eleitoral, ele vai diz, olha pessoal, isso aqui é mérito, meu, eu, o que fiz isso, eu, o que for jeito do isso. Grave isso, gente, ele é admitido que era uma piada de festa junina, ele admitiu que foi ele que em divulgou e viralizou o vídeo cortado e descontestualizado, ele admitiu que ele apagou depois para não chamar atenção e ele admitiu ainda que ele fez isso por Lula, por Lula e eu gostei muito da resposta do Moro, você viu aí, né? Em que ele disse que a inteligência não é o forte do militante pitista. Perfeito, gente, o Moro vai juntar essa confissão aí do pitista ao processo, vai pedir a absorvação sumária, dizer que a inteligência não é o forte do militante pitista, olha, Moro aí o que ele fez foi chamar ele de forma elegante e de burro, né? Mas eu vi com na dúvida se falar pitista burro não é um peonasmo. Cota aí para mim nos comentários se você acha que é um peonasmo ou não, mas peonasmo não tem mais. Dá uma edinha aqui no comentário do procurador da república Heliotelio sobre esse episódio, ó. Aqui temos uma confissão espressa e detalhada de como foi forjado um processo criminal contra o adversário induzindo a erro a PGR e o Supremo, a justiça manipulada para encriminal alguém que já se sabia de em temão ser inocente. Independientemente de paixões políticas ideológicas, a linhas que não devem ser cruzadas na disputa pelo poder. Não se faz uma sociedade livre, justi, solidária apelando para o valetudo. Ou seja, forja a processo criminal é crime, podendo se enquadrar tanto em fraude processual como indenúnciação caluniosa e falsidade ideológica, a depender da análise aí do caso das provas. A análise é essa que deve ser feita pelo ministério público. Indusipege, RSTF, REC, crime e o Bichou acabou de confessar publicamente isso e agora que vem a chave de ouro para a gente fechada. A uma edinha aqui nessa matéria aqui da veja. Ela revelou que o ministro Luis Fuchs, no voto que mantive o Moro Hell, ele fez uma ressalva. E qual foi essa ressalva? Ele concordou com o ponto da defesa e surgir isso aqui, que é preciso apurar quem foi o responsável por divulgar a gravação e se o Moro tinha ciência disso. E agora a gente sabe quem foi responsável foi esse beteol e o Moro não tinha ciência disso. Então, de tem, gente, o Betista Confesso crime, o Moro junta a confissão no processo, o Elio tem, explica que é crime forjar processo, o Fuchs tinha pedido apuração de autoria, Betio autentou fazer Moro der Hell e acabou impossivelmente se tornando Hell ele mesmo. Quanta falta de inteligência. Justiça poética por outro lado perfeita, né? Me conta aí nos comentários. Se acha que o Betio autentie se processado? Boa, deu-ta isso mesmo. Deixem os comentários. Aqui tem bastante gente fazendo piada legal. Aqui vou pedir para o Flavérion selecionar para a gente algumas. Mas antes eu já quero agradecer a Maria do Carmo Borges, que é novo membro aqui do nosso clube de membros. Ela disse, se recebemos para que já ir bolssonar o resisto, essa perseguição tirânica e atrosa. Obrigada pela sua audiência por fazer parte do nosso clube. Maria, agora também quero lembrar se você ainda não deixou o seu like. Deixe, por favor, a gente tem bastante like, mas precisa de um número bem maior ainda mais se for comparar aqui com nossa audiência, se puder, desça a contribuição aqui também. Palomarisa já está conosco, boa tarde de Paula, seja muito bem-vinda aqui novamente, eu sem rodês. Boa tarde, Mari, boa tarde, Fredens, especial boa tarde para toda a audiência maravilhosa da Gazeta do povo e é sempre uma honra estar aqui junto com vocês. Me sinto muito honrada com o convite. Que bom, a gente também. Olha só, eu vou trazer contigo o tema que eu destaque que hoje no programa vou voltar para esse tema central, que é o incômodo por parte de Lula. Lula tem esse sentido incomodado cada vez mais para o Alexandre de Moraes, isso que diz Laura Jadim, e eu que a gente já tem discutido há bastante tempo, né? Que com certeza Lula tem percebido quanto esse escandal no master está pesando aí sobre o ano eleitoral. E eu queria ouvir sua análise também desse cenário, né? O quanto de incômodo gera a Lula já o nome de Alexandre de Moraes e até a possibilidade de uma delação que vem aí e de repente entregue mais uma amizade ainda em torno de Lula. Verdade, Mari. É como eu sempre digo quem acompanha os meus comentários na internet, já deve ter ouvido eu falar alguma vez, porque eu repeti isso várias vezes e aqui cabe de novo. Do lado de lá, esse pessoal que a gente chama de esquerda, de sistema, eles não têm amigos, não têm essa coisa de fidelidade, de amizade. Eles têm comparsas que servem determinados momentos quando alguns interesses ali convergem. E essa turma, quando tem comparsas, quando cometem crimes, quando um deles cai, ele geralmente cai atirando. Foi exatamente o que a gente viu acontecer na Lava Jato. A gente viu Roberto Jefferson tomando um calote dos Edgerson e cuindo o famoso termo mensalão dando uma entrevista pra veja quando ele viu que ele iria cair, ele cai atirando e entregando todo o esquema. Diversas vezes eu falei isso em comentários que eu fazia na internet durante ali o auge da perseguição, quando estávamos todos nós, o canal da gazeta foi penalizado diversos outros veículos da direita, influenciadores, políticos, busque a preenção, toda vez que a gente abria as notícias, estava acontecendo algum tipo de perseguição vinda de Alexandre de Moraes e naquela época quando eu disse isso as pessoas diziam capaz, o Lula e o Moraes, eles são amigos, estão todos aliados, eles só pensam em dinheiro e infelizmente é aí que a maioria das pessoas erra na sua análise. O dinheiro claro que também é avisado por eles, mas especialmente o poder, esse pessoal ele luta por poder mais ainda do que por dinheiro, obviamente, dinheiro é poder também, mas não somente dinheiro. E aí eu entro numa análise um pouquinho mais niixada em Lula e Moraes. Desde o início eu via essa relação ali como uma relação de ocasião, quando Alexandre de Moraes foi o nome indicado por Temer, pra sumir a cadeira na STF, se a audiência procurar no Google ainda vai achar vídeos de Glaze Hoffman indignadíssima querendo barrar a indicação de Temer, que no caso foi o Alexandre de Moraes, teve líderes da Uni, militância da esquerda, a EMST, toda aquele carnaval esquerdo disso que a gente já sabe como é que funciona, contra a indicação de Moraes. Mas o tempo vai passando e o Moraes acaba se tornando útil quando vem a tona e são sempre os mesmos personagens, né, meu querido amigo da audiência da Gazeta do Pô, quando vem aquela icônica capa do amigo do amigo do meu pai com o Tófale, o Tófale inventa um inquérito, ele dá nas mãos do Alexandre sem sorteito, toda aquela história que vocês já estão mais carecas do que o Moraes de tanto ouvir e a gente vem agora pra 2026 onde Moraes já comprou a função dele. O que os revolucionários precisavam de alguém que achasse algum motivo que desce um verniz de proteger a democracia, ou seja, lá qual for o recurso retórico que eles quisessem utilizar, nesse caso foi a proteção da democracia, a proteção do estado democrático e de direito, colocando Bolsonaro na cadeia. Todos nós sabemos que o Bolsonaro só está preso porque ele é uma liderança política que tem muito carisma com o que está muitos brasileiros e quanto mais ele falava sem aquele enviesamento da mídia, mas e mais pessoas iam se acordando pra que era esquerda e é um se interessando por política e é um venda perseguição que o Bolsonaro sofre e o PT começou a perder cada vez mais eleitores. Então para que o Lula estivesse ali, chegasse a presidência, eles precisavam colocar o Bolsonaro na cadeia e isso também foi útil para másteres candelus, porque também tem aquela turunha que não tem ideologia, não é nem de direita, nem de esquerda, está acima do bem do mal pra eles, o negócio é termizade com o vorncar. A audiência sabe muito bem de quem eu estou falando do extremo centro. Então esse pessoal que está muito acima de nós, mero mortais que nós preocupamos com pautas como um banheiro feminino onde são entre mulheres, uma escola onde as crianças não sofram lavagens cerebravas, essas coisas que são bobagem para eles porque eles estão muito acima do bem do mal fazendo os esquemas com o vorncaro, que é literalmente o que foi desnudado agora, só que agora com o Bolsonaro preso, Alexandre de morar saindo na mídia, com todos esses candelus, ele já não é mais útil a parte revolucionária do sistema, que é essa parte mais da extrema esquerda e aqui eu utilizo termo não como normalmente a mídia nos discreve, a extrema direita porque acha que a família é papai, uma infelinho, é extrema direita. Não, estou falando de extremo esquerda porque a quadros do PT quer receber um treinamento de guerrilha, em Cuba, treinamento de guerrilha é coisa de extremista, qual que é a pessoa que escutiu até mesmo alguém que tem um viés de esquerda mas que tem a bom senso, sabe que quem faz treinamento de guerrilha é extremista porque pegará em armas inclusive se for preciso e dentro do PT a gente tem esses quadros, dentro das extremas que tem esses quadros e o Alexandre de morar de morar não faz parte disso, nem o vorncaro, tanto é que é o risco da delação mas isso é assunto para o próximo comentário, está alto justamente porque ele não recebe estrenamento e o morais é uma peça descartável, ele não está cooperando com o Foro de São Paulo, com essa união rússia, China e América Latina, que o Trump quer combater, que ele mora entre ele como um aliado de ocasião e a gente chega em 2006 com a coluna do Laura Jardim falando aquilo que alguns canais de direita, os canais sérios da direita já analisavam algum tempo e algumas pessoas já estão subindo a hashtag, eu avisei pegando a pipoca e vendo o circo pegar fogo porque lula soltando a mão do morais é algo que até pouco tempo atrás as muitas pessoas não imaginavam mas hoje está escancarado, só tem um pequeno problema, fica muito difícil do lula se desvensilhar a imagem dele ficar desvensilhada do STF porque nós temos a episódio do tapinha, a missão dada, a missão cumprida, a missão de levar o lula presidência, a gente tem os eventos do PT com a militância do PT aquela que eu falei que foi contra a indicação do morais dizendo eu autorizo morais, eu autorizo chandão, aplaudindo, a janja, tapinha nas costas, então sinto muito, muito simulula mas a sua imagem está totalmente atrelada a de Alexandre de morais que junto com Tofoli e Vorkaro são o poster do Master Escândalo da República Brasileira, então Mari fica e mais uma vez a lição, é especial não tem amigos, eles têm aliados e quando necessário eles chuta um aliado no precipício para tentar se livrar da sujeira em que estão atorados. Existe de paula, já a gente volta contigo registrando aqui alguns comentários selecionados pelo Flavirão, a gente viu a Crisianicampus dizendo olha só a delta, esse bestiol é amiguinha da esbanja, tão inteligente quanto, e eu coloco vários emojis dando risado ali, e também o elogio do Marcio Garcia, parabéns, jornalismo de verdade fiel aos fatos, independente do espectro político, que convite para você assinar a Gazeta do Povo, tem uma promoção especial para você dar acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, um inovante a por mês, pelos seis primeiros meses, é só assessar Gazeta do Povo.com.br barroferta, o então apontora câmera do seu celular, por esse código que você está vendo aqui na tela. Agora é do Tofoli falar também sobre aquilo que a APF apontou, que Vorkaro queria patrocinar e site para atacar adversários do franjato, trouxe uma análise interessante recentemente aqui para a gente sobre isso, mas queria que você falasse um pouco desse funcionamento desse sim, Gabinete do Odio. Bom, Marim, vamos falar desse gabinete do Odio, mas pessoal, não deixe de aproveitar a promoção da Gazeta do Povo, é um inoventa por mês ano de lição. Você cancela quando quiser, mas tem certeza que depois os seis meses você não vai ter que cancelar. Como eu faço há anos assinando a Gazeta do Povo muito antes de me tornar aqui um colaborador, um comentarista aqui da Gazeta do Povo, eu já assinava, me informava por ali. E agora vamos olhar esse absurdo aqui, gente. Novas mensagens que foram vazadas o Vorkaro revelam que ele pagava a site de esquerda para bater nos inimigos. Então veja, o Vorkaro tinha não só aquela turma da pesada para ameaçar e bater fisicamente nas pessoas, mas dimentiu uma turma da pesada virtual. Mensagens vazadas revelam como o Daniel Vorkaro comprava sites de esquerda para atacar adversários. Sites de esquerda que se vendem, finja surpresa. E quem queram desses sites em podiário do centro do mundo, DCM, um dos sites juristas e escerdistas mais mentirosos e dissimulados da internet, um dos que mais atacou a lava jato. Porque será hein? Será que alguns impreiteiros também pagaram? Olha, eu vou mostrar agora as mensagens que comprova o esquema e os detares desse esquema com essa reportagem que o estadão que revelou aqui essa história, confere aí comigo. Vorkaro orientou o patrocínio para a site de esquerda DCM, usar eles para bater nos inimigos. Gente, olha a mensagem que o Vorkaro mandou para o cicário em 10 de outubro de 2024, depois de ver os negativos publicados do DCM sobre o banco master. Olha aí. Cara, vão contratar eles para fazer isso com os outros. E não comigo, usar eles para bater nos inimigos. Aí eu faria um pacote de patrocínio mensal. Gente vorkaro literalmente escreveu usar eles para bater nos inimigos. E ter mais, o cicário pediu a um intermediário para negociar. E olha a resposta aqui que o intermediário mandou. Dá uma olhadinha aqui comigo. Deixa eu procurar aqui. Aqui ó. Master. O diretor perguntou como que seria a parceria e quer nem saber sobre os alvos para gente fechar ou negócios. E ele nos mostrou que foi firme, não só removiu uma matéria mas como todas as negativas que estavam no site. Ou seja, o diretor do DCM estava negociando não só removiu uma matéria mas todas as matérias negativas sobre o vorkaro. E quando o cicário perguntou ao vorkaro quem devia ser atacado, aí o vorkaro respondeu isso aqui. Por enquanto quem está me atacando é o Itaú. Aí ele queria então usar o DCM para atacar o Itaú. E olha os valores, gente. Em outra mensagem o cicário vai e ele relata o seguinte ó. Os meninos mandam de 75 para cada. O meu, o DCM e mais dois editores. É este o mensal. Então eu já tenho o seguinte, o DCM recebia pagamento mensal de pelo menos 75 mil reais. E isso se não era 75 para cada um como desamensagem, sendo o DCM aí mais dois editores. Aí daria pelo menos 225 mil reais pro DCM por mês. E eu que não entendia como que o site era tão mais tão winger e tão enviesado, tão descompromissado com a verdade. Eu ficava imaginando como será que pode, será que eles não têm caráter, não têm honestidade para postar esse tipo de coisa. Eu não sabia, não entendia? Agora agitar entendendo. Imagina a gente se o PT não dar o jeito de pagar também eles. Imagina se os impreteros da Lava Jato não pagar. Olha eu só tô especulando aqui claro em cima da notícia, cada um que tire suas conclusões. E aqui vem a parte cómica. O Estadão ele fez uma busca de textos com o termo Banco Master lá no site do DCM em 2024. Quantas matérias críticas apareceram? A divinha. Nem uma. Nem uma. Apareceu só uma matéria de 16 de julho. E olha o que a matéria dizia aqui. O Banco Master, por exemplo, já emitiu mais de 2,5 bilhões e letras financeiras, sendo classificado pelo FIT como B mais, refetindo a estabilização do seu prefiú financeiro e bons patamários e liquidez de qualidade e ativos. Ou seja, a única matéria sobre o Master em 2024 foi elogiando Banco. A única aqui ficou e aí olha a cara de pau. Olha a nota que o DCM teve a cara de pau de enviar para o Estadão negando a narrativa apresentada. Partida uma premissa que simplesmente não encontra respaldo em qualquer documento oficial conhecido e que tem publicado reportagens críticas sobre o vorncaro. Ah, mas quando está da um busca no site, não encontra essas saís matérias críticas aí. Encontra só a matéria positiva. Interessante, né? Isso fica de prova sempre que você vir qualquer matéria dos mentirosos, dissimulados o diário do centro do mundo. Vorcaro comprava esses sites esquerda, prata cada versar e protegia a sua imagem. E quando as mensagens vasam, aí vai lá o site inega que cara de pau. Mas os números numente o DCM tinha textos negativos depois recebeu pagamento e aí só publicou texto positivo. Isso mostra que a colupção do vorncaro não tinha ideologia. Ele comprava todos direitos, esquerda, centro, o que importava a quem aceitava o dinheiro para fazer o trabalho sujo dele. E quem fez que pague? De onde tiver no lado que tiver? Me conta aí nos comentários. Que outros sites de ser esquerda, você acha que o vorncaro comprou, hein? E se acha que foi só agora? O eles se venderam também lá atrás para os empreiteiros corruptos para atacar lavajato. Boa, deu, Tamo. Muito obrigada pela sua companhia aqui no centro de hoje. Até exploramos um pouco, deu, Tamo. Fizemos várias perguntas aí. Ah, tu sempre é disposição, Varem. Bom demais aqui com vocês, levando informação qualificada a percepúbrica imenso da Gazeta do povo, tão querido, um abraço a todos, um excelente comecemana abençoada e abençodor. Abraço, Varem, abraço Fred, obrigado. Valeu, até deu, Tamo. Palamariza, queria te ouvir falar também, né? Sobre o funcionamento desse gabinete do óleo logo lógico que a gente deve ter acesso a mais informações no transcorrer aí das investigações. A gente deve entender ainda mais, né? Como é que quem pagava a conta aí, né? Hoje o Fred trouxe uma análise aqui também. A gente vê quando alguns assuntos começam a pipocar entre alguns influenciadores e tudo mais e a gente está vendo também alguns que se chamam de jornais, servindo, né? Perceando serviço também dentro dessas evidências que a gente tem agora em relação a esses candulo. Como é que você vê o funcionamento desses gabinetes de ódio? Exatamente, Mari. É interessante que o Alexandre de Morais não tenha incluído o diário de centro do mundo no seu inquérito super secreto e infindável das fake news. Porque é exatamente esse, o modo operante das entre muitas aspas milícias que ele dizia estar combatendo, perseguindo, adinquilando, a gente vê a sete anos o inquérito das fake news falando justamente, né? Sobre produção de notícias fraudulentas, o termo desorden em formacional, o que Alexandre de Morais fala. E a sete anos estamos aguardando as provas de que o Bolsonaro teria pago alguém para falar bem dele ou mal dos adversários. Joia Serrassemo foi organizada, inclusive uma CPMI. Para perseguir a direita com essa narrativa de que estariam organizados e que de seria um gabinete, que estariam produzindo notícias fraudulentas e caixamos nós em 2026 e que recebeu dinheiro foi o blog petista, de propaganda petista. Que é basicamente isso que o diário do centro mundo faz. Distorce notícias para que elas caibam ali para que elas atendam a interesse petistas e agora temos aí a notícia de que não somente petistas, mas qualquer um que pagasse, inclusive o vorncaro. E eu li essa matéria e ido o estadão que o Deutã analisou e é realmente impressionante a cara de pau do diário do centro do mundo dizer que fez matérias críticas a vorncaro, sendo que na própria matéria diz que sim, eles fizeram e apagaram e hoje elas já não constam mais no site e eles também disseram que não há nenhum documento oficial que comprove tais acusações, é óbvio porque os crimes eles não vem com documento oficial tinhbrado, eles são feitos justamente por baixo dos planos. É a mesma coisa que por exemplo, alguém dizer que não existe provas de que o triplex é dele sendo que ele foi acusado de ocultação de patrimônio, não é um bom nem da o nome todo mundo saiu de quem que eu estou falando porque é exatamente o mesmo modo de operante. Agora esse episódio do diário do centro do mundo revela como funciona a mídia boca de aluguel e é por isso que é tão importante verículos como a gazeta do povo e não falam isso porque eu estou aqui no microfone mas porque sou assinante também antes de fazer o meu canal no YouTube antes de ser comentarista sempre gostei muito do jornalismo da gazeta do povo que é um jornalismo sério que traz os fatos, tem a análise mas quando faz a análise deixa claro ali que está analisando não chamam seu público de idiota como fazem os veículos da grande mídia que tem uma certa semelhança. O vorcaro nas mensagens que são reveladas nessa matéria, o vorcaro em determinado momento fala assim conversa com eles pra arrumar um esquema pra que a gente pague eles pra que eles não façam isso conosco mas com os nossos adversários e não é exatamente isso que a gente vem infelizmente nos veículos do que é chamado grande mídia ou no caso a velha mídia essas redações de alguns jornais como os grandes nojornais não vou dar nome aos bois aqui pra não complicar mais os grandes jornais, as grandes emissoras do Brasil é claro que o público sabe de quais veículos eu estou falando eles foram coptados pela esquerda dentro das redações a maioria do pessoal ali eles não fazem jornalismo eles não investigam fatos eles selecionam notícias pra que a narrativa esquerdista pra que a sua visão de mundo seja colocada ali nas páginas ou nos vídeos como se fosse uma verdade sendo que não é e é por isso que a mídia está em crise porque cada vez mais pessoas graças a internet estão percebendo as mentiras antigamente a gente não tinha muitas opções de noticiário agora nós temos além do notiário da TV temos diversos noticiários aqui na internet ou até mesmo pessoas comuns que abrem os seus perfis e comentam aquilo que os jornalistas estão falando na televisão e é por isso que eles perseguiram tanto esses veículos da internet que falam a verdade ou essas pessoas que expõem as mentiras da mídia porque isso derruba a credibilidade mas é exatamente o mesmo trabalho sujo que essas grandes emissoras fazem para o governo petista que o diário do centro mundo do mundo também faz porque sempre foi um site com um viés muito esquerdista mas pelo menos eles são mais honestos do que certas emissoras porque eles deixam isso claro eles falam que eles são ali um site esquerdista mas agora a gente tem essa novidade aí de somas bem importantes de dinheiro sendo despejadas na redação do diário do centro do mundo segundo as informações do estadão deixando bem claro aqui estamos comentando na matéria do estadão que fariam com que o site apagasse as matérias que falavam mal do vorncar e o vorncar orientando a atacar determinados alvos como a gente ainda não tem acesso a todo conteúdo é um padrão a eles vão liberando os vazamentos aos poucos provavelmente eu suponho que deve ter o nome dessas pessoas que deve que que seriam atacadas pelo diário do centro do mundo e ficou imaginando será que teríamos aí nomes da direita que foram atacados por esse site sendo pagos pelo vorncar o que nome seriam esses é um bom nome desse lado que a minha curiosidade vai as próximas revelações a gente teve aí além do diário do centro do mundo um episódio a um tempo atrás que foram os influenciadores do master audiência também deve celebrar a gaseta do povo noticou a denúncia do rôni Gabriel que vereador direchinha aqui no Rio Grande do Sul falando que ele teria recebido uma proposta para fazer conteúdos no instagram falando bem do banco e influenciadores foram aliciados inclusive da direita né o rôni Gabriel faz esse ano em suídio no instagram ele é um conservador uma uma forte liderança da direita agora imaginem quantas daquelas páginas de fofoca estilo choquei e outras tantas no instagram que também não devem no mínimo ter sido aliciadas será que teremos também outras matérias falando sobre essas páginas e um assunto que para terminar o meu comentário trago aquela lembrança da audiência porque seria interessante a gente voltar a pressionar os políticos já que não querem fazer uma CPI do master de repente a gente pode pressionar também por uma CPI dos influenciadores para investigar quem de fato ganhou dinheiro de político ou de banquero para falar sobre esse ou aquele assunto será que as pessoas que no passado recebiam visita da polícia que tiveram seus equipamentos aprendidos muitas tiveram contas bloqueadas passa a porte tiveram que sair do Brasil será que essas pessoas realmente receberam dinheiro porque há 7 anos a gente não vê nenhuma prova então coloca todo mundo na CPI investiga todo mundo investiga a tal da milícia digital bolso na lista e a tal rede master para falar a respeito do escândalo do banco quem será que vai gerar mais provas esses influenciadores que são da esquerda ou os da direita fica a provocação aí para a nossa audiência a responder no chat. Boa pala a gente já volta com o tigo agora vamos receber aqui no sem rodês os jornalistas valdeus taco que está aqui conosco boa tarde seja muito bem vindo novamente. Uma tarde na de rena, uma tarde bom a gente tem a notícia aqui né de que o senhor disse ter sofrido intimidação após busca a gente que é utilizada por morais o senhor poderia nos detalhar por favor contar para a gente que aconteceu. Já quando o Alexandre Morais fez brujo que é a preenção da minha casa e levou o celular do meu clima e o meu franjão então na época não conseguiu encontrar o celular da manhã o Alexandre Morais na brujo que é necessário que a polícia poderá o saia da casa do meu olho está com o celular da Maria Morais para aqui. E na época de 16 anos. E a polícia federal com 12 gente, essa é uma imagem muito grande. É você que dá para você. É você que dá para você dar o celular nas pôrmas pra ele dar para mim. A Maria não vai se perdo de restaurar só國ais deosaic, de tienenjąjo, deão que a fraqueçomaˏil Namely, porque para o sini achievement é ficar em suas relâplaces primas informações em seus alégas com o magistratiro e os fatos talking são 48 emших que não ter no seu celular é de profound account Desculpe a gente arrumpar, se você conseguir verificar que a gente não está conseguindo entender direito, até que pode ser um problema aqui mas o pessoal também está comentando, a gente não consegue entender direito que você está falando. Você pode verificar às vezes é tirando fôneo alguma coisa assim, e a gente já volta com o tigo pode ser? Tá bom. Quanto isso a gente vai abordando com a Paula Marisa também sobre um assunto que a gente atrou, isso aqui é bem importante a gente ficar atento e trazer mais análises sobre isso, que é uma possível tentativa da PGR e STF de limitar ali ou barrar de alguma forma a delação do vôr caro fazer com que eles permaneçam blindados apesar de uma possível delação. Você acredita que se pode acontecer, Paula? Com certeza eles irão tentar. Eu não tenho dúvida. Eu queria surpresa se a SES se em PGR libera a delação, o vôr caro vai falar tudo que sabe, porque acompanhando a política a gente nota o padrão da esquerda quando surgem esses escândalos de corrupção e eles sempre surgem quando a esquerda está no poder. Então o padrão deles é primeiro a negação de que isso não existe, de que é a invenção da oposição que estão inventando fatos para atacar, dos pessoas super honestas como Lula, que é a alma mais honesta do mundo, um governo i-Libato. Quando eles não conseguem abafar nessa primeira fase, eles passam a dizer que eles estão investigando a corrupção e que somente porque nós temos um presidente honesto, uma polícia federal totalmente autônoma é que esse escândalo veio à tona e a culpa do governo anterior, seja ele qual forma, caso aqui estamos ao lente Bolsonaro. Olha só como Lula é maravilhoso, agora é que ele é presidente, a polícia federal tem autonomia e por isso que foi descoberta esse escândalo do Mácero que na verdade é culpa do Bolsonaro, que não teve reunião com o vôr caro, não teve problema nenhum, mas a culpa é do Bolsonaro. E aí eles encabeçam a investigação, eles tentam tomar para se investigar só, observem o padrão também da CPIs, foi a mesma coisa que aconteceu com a CPI, o CPMI, no caso é uma comissão mista, que investiga o roubo aos aposentados. A esquerda não assinou, não queria, lutou contra a abertura dessa CPI, que mira ali os sindicatos que são historicamente idados à esquerda, de roubar em dinheiro de aposentados através daqueles discontos e, casualmente, só uma casualidade, o Mácer também está envolvido em toda essa roubalheira. Quando a CPI é implementada, a esquerda vai para cima, querendo pegar presidência, a relatoria, começa a fazer os seus conchavos, distribuir os seus cargos, para que eles tenham a maioria e simplesmente empessam toda a investigação. No caso aqui que estamos falando da PGR e da delação do vôr caro, todo mundo que acompanha a política sabe que o Gonei só é o procurador geral da República, graças a ação de dois agentes em especial de humana e Alexandre de Morais. O próprio Lula não queria indicar o Gonei, então o Gonei deve a sua ida para a Procuradoria Geral da República, a de humana e Alexandre de Morais, Alexandre de Morais, especialmente envolvido até o pescoço com esse escândalo do Mácer e o contrato milionário da sua esposa para defender o banqueiro em alguma causa que até agora não descobrimos qual foi. Só soubemos de uma ação em que ela perdeu, parece que tem mais uma outra, mas o motivo para tantos milhões não temos. Ela até tentou dar uma desculpinha esfarrapada, mas não colou a própria grande mídia já desmintiu ela. Então temos um Gonei que deve gratidão ao Morais, que está totalmente envolvido no escândalo do Mácer e obviamente se houver uma delação do vórcaro, ele não pode delatar o seu subalternos, a lógica da delação da colaboração premiada é pegar sempre quem está superior e heraricicamente ou no mesmo nível, no caso do vórcaro ele tem que delatar nomes muito grandes para que a sua delação seja válida. E é óbvio que a PGR fará de tudo para impedir, ou o PGR Paulo Gonei fará de tudo para impedir que a Alexandre de Morais fique ainda mais exposto, porque ele já está muito exposto, né? Ainda mais sabe-se lá quais outras provas que o vórcaro poderia apresentar que comprometecem a Alexandre de Morais. Agora, num golpe de muita sorte ou numa ajuda divina, acredite a nossa audiência no que queira acreditar, a relatoria desse caso no STF cai nas mãos do ministro André Mendoza, que já autorizou a polícia federal a negociar e ver os téromos de uma possível provável delação premiada, que inclusive saiu a matéria-na-gaseta do povo que eu arnaisei no vídeo que eu postei, a respeito do Chile que o vórcaro teve gritando nome de autoridades, né? Então, que eles tentarão barrar com certeza, Mariana e Fred. A pergunta que fica para vocês e para nossa audiência, se eles irão conseguir barrar um escândalo dessa magnitude. Excelente, Paula, já voltamos contigo, os valdos tá que parece que agora a gente vai conseguir ouvir-lo? Agora, assim, botar de novo a gente, né? E seu ótimo, um milho de milhares. Agora, tudo tá melhor. E com certeza. Os poderes se repetir, né? Como é que foi essa questão de intimidação após buscar a preenção autorizada pelo moraíspo, favor? Perjou? O moraís, ele autorizou a busca a preenção na minha casa e a minha filha Mariana, para achar, é pedir o celular dela, a filósofo, olha, a obrigação de vocês no contrário do celular, não tem obrigação da para vocês. E vai escolher uma casa inteira. Depois de seis horas de busca a preenção, a Mariana tava com o corpo na mão, com o esse, sem segurou, e acabou quebrando o corpo na mão dela, de nervosa. E o pessoal achou que ela ia se contar, um policial agarrou ela, paixou com a Mariana, estando no jornais aí quando aconteceu a busca a preenção, Mariana. E, e fala assim, Mariana? Mariana, eu estou aqui, tal que eu o celular, vai você não vou dar? Sim, bom, então a gente vai ter que procurar alguns lugares e levaram ela para dentro de uma salim, dentro da casa. Opa, o celular, aí, em uma policial federal, feminino, fez uma revista íntima, né, aos 16 anos de idade, o que é a verdade do Leca. E aí a Mariana chorou, nos irmãos dela, os filhos ficaram sem entendinado. E, de ser o celular, ou você entrar com o celular, a gente preenjiou, por favor, eu tomei, tem nenhuma prerogativa para isso aí. Então, essa ameaça que fizeram lá, eu criei que a conexão que a gente faz hoje, Maria importante é sobre o jornalista do Maranhão, que só que eu busque a preenção, porque é a se é quando que isso é importante que a gente faz dessa conversa que a gente está tendo. Quando fizeram essa busca a preenção contra os Valdeus Tac, estendendo contra os filhos que nem investigaram o São Maranhão e os Tacos, está assim o passar porte dela até hoje, sem se quer ser investigada, uma menor de idade. E quando fazem a busca que a preenção do jornalista do Maranhão, o defendo nesse caso, o jornalista, mais a grande imídeo chamou os Valdeus Tacos de blogueiro na época. E poucos jornais, como a gaseira do povo, tiveram a coragem de ter a coragem de me chamar a jornalista e de plomado que sou. E depois, que acontece este caso do Maranhão hoje, quando a água vai batendo no pescoço, a grande imídeo começa a proteger o blogueiro agora, que se tornou jornalista o Maranhão, porque sabe que a situação fica pesada pra própria grande imídeo. Então a analogia que eu faço e devolvam ser já em estúdio, é a seguinte, a busca que a preenção, a perseguição, a intimidação que fizeram comigo me chamando de blogueiro. Agora que a situação chega também na grande imídeo e o jornalista se proteger, e agora começam a fosse no obstáculo, realmente é o jornalista. E as pessoas perguntam se mais os Valdeus, e agora você vai se vingar de navio ao contrário Maranhão, defendo a imprensa, o jornalista do Maranhão, bela amigale, qualquer jornalista que tenha a possibilidade de ter a busca que a preenção tenha, a minha defesa hoje. Eu devolvo pra vocês com essa palavra aí. A intimidação que fizeram comigo, e agora que está chegando na grande imprensa, o Osvaldeustáculo vira o jornalista pra eles também, é uma pergunta retórica que eu deixo projeito. Boa tarde ao estáculo, na semana passada nós tivemos uma decisão do governo argentino concedendo o primeiro refúgio a um dos reus doito de anero, só também que foi beneficiado por uma decisão do poder judicial espanhol, como é que se provei esse contexto, e o quanto o ministro de Elemoraes não fica esposto internacionalmente. O ministro da China de Morais já está muito esposto, a decisão que a Espanha trouxe, vocês observaram, ela abre as perdidas assim. O que é considerar o crime pelo Estado brasileiro, o crime pelo qual o Bolsonaro está preso? Aqui na Espanha é considerado liberdade de expressão, e na Argentina agora com isso que está acontecendo com o preso político recebendo o Estado de Asilado, é que isso significa que o mundo está percebendo, que é deixando de morais, está abusando seu poder e aliás, eu vou trazer um breaking news pra vocês aqui, na Gazeta do Pô, breaking news agora pra vocês. Amanhã, 17 de março chega, pisa em Brasília, 20 euros deputados, 20 deputados do Parlamento Europeu, que hoje é um Parlamento que está mais à direita, e eles vão participar da Comissão de Segurança Pública, com andado pelo coronel Meira, que é meu pedido, convidou esses deputados pra normaldeir essa pública, e pra entregar pra eles o relatório da subcomissão do caso do 8 de janeiro, e os 20 euros deputados chegam ao Brasil, o janeiro é mais sorbreira, enquanto Bolsonaro está nessa situação. E eu, aqui da Europa, entendendo essa situação que você disse da Argentina, da Espanha, começa a me preparar pra uma grande demuncia, em âmbito internacional, em um tribunal não foi o Espanhão agora, mas em um tribunal internacional, pra revelar aí, os crimes que o ministro Alexandre Morais supostamente pode ter cometido, de acordo com o tribunal de Aé, 20 deputados europeus, pisam amanhã no Brasil, e qual vai ser o retrato? Eles vão ver aquele plano branco, e querem descondê Bolsonaro, será que vão descondê Bolsonaro também de seus deputados? Não tem mais como descondê-nos, de dentro da cadeia, Bolsonaro está tendo mais voz do que vocês imaginam. Os valdo, outra vez que você estiver aqui, lembra o que a gente falava da importância dessa repercussão no exterior, como se o hora acabou de dizer aqui que tenha acontecido bastante, quanto o Alexandre de Morais está bastante exposto no exterior. Depois disso, ainda teve magnitski, o senhor esteve aqui, inclusive no dia que o Alexandre Morais foi listado. E agora, o que eu gostaria de ouvir se o senhor acredita que a gente estava com a experiência muito no exterior agora, com escândalo do Banco Mácer e tudo mais, o senhor acredita que essa força pode vir de dentro também, a gente está vendo esse movimento que aliás, o próprio advogado do Trump, Martin Deluca, falando com a gente aqui no Senhor Rodeio disse que era importante, que o Trump fez tudo que podia fazer vocês aí no Brasil, tem que fazer a parte de vocês também, o senhor está vendo esse movimento? Olha, eu vi esse movimento começar simidamente, porque simidamente, porque as pessoas estavam com medo, porque a história do Eduardo de Janeiro, uma história que foi mal contada, até por parte da direita, a gente faz ele o xx, porque o outro de Janeiro, ele não foi comandado por nenhuma liderança na direita, Bolsonaro estava falando Brasil, eu já estava no Paraguai desde 12 de dezembro, oito de Janeiro é uma página a parte de tudo isso aí, uma página a parte do sêbrio, isso tem que ficar claro tem as pessoas. Então, gente dessa situação aí, de fora para dentro, no remédio, isso que tem isso, meus amigos, o remédio vem de fora para dentro, as pessoas se pensaram assim, aí tiraram a magnuíte, que duram horais, mas veja como agora sou muito estratégico, o Alexandre Morais celebrou o fim da magnícia, mas agora que que vai vir com o escondido do Mercado, já descobriam que o Alexandre Morais se encontrou com pessoas, que têm a ver com a investigação, que estão presas, inclusive, que tinha na agenda do Mercado Telefundo, Alexandre Morais o ministro, e vice-versos, o Fred, a Lava Jato, da nossa Curitiba, praticamente acabou, porque o promotor que estava aí negase do povo a pouco, deutado o manual, tinha conversas, Jóis Zapp com Juíça e a Jumor, e o Alexandre Morais, que é o Juíça, que tinha conversa com o bandido, como é que fica essa situação? Então, respondendo diretamente a pergunta para você, Mariana, se envenge fora para dentro, o serviço foi fortalecendo e vem escalando, porque hoje eu estou em outro país da Europa, em reunião com alguns euros deputados, que vão estar no Brasil amanhã, que embarcam hoje aqui, chegou amanhã, e eu estou passando a lista de pôde para eles, o que aconteceu. E esses 20 euros deputados vão ao Brasil, ficou uma semana, e voltam para o Parlamento Europeu, o Pará, daram para ser? Então, eu creio que existe a possibilidade do Morais voltar para a Magnwiski, o Lula está provocando Trump, quando ele proíbe o seu secretário de entrar ao Brasil, e dizia se eu só vou liberar quando vocês devam ver no visto pro Padile. Reino, está provocando Trump, que acabou de capturar uma dura aqui do ar do América Latina, ele está provocando Trump, que sabe se sabe o que aconteceu no Irã, que isso está acontecendo, é uma íhia que isso com um sabilidade, deixa o presente no República Tau do Brasil, que aqui no exterior, é visto com uma pessoa que saiu da cadeia, e foi catapultada para a presença da República, ou seja, sim, vem de fora para dentro, está avançando, o apoio popular, ele aumenta com a caminhada, a Córdea Brasil de Nikoas Ferreira, com as manifestações, que começaram a voltar ao Brasil, por favor, eu creio que logo logo, logo logo, Mariana, logo logo, frete, nós temos novidades, que vão um parque estar à nossa nação, a manhã com os deputados chegarem, se vocês começem a ver essa diferença. Mara Osvaldo, obrigado por trazer breaking news aqui para a gente, inclusive, e ter a sua disponibilidade de trazer também as suas informações, contar sua história aqui para a gente novamente. Obrigada, Valdi Sempte. Obrigado, Tchau, frente, Tchau, Mariana. Então... Não, até... E agora a gente recebe aqui no Senhor Rodeio, o maior Victor Hugo, ele é que é vereador em Goiânia, boa tarde, seja muito bem-vindo. Boa tarde, Mariana, boa tarde, frente, boa tarde a todos aqui, que estão convindo, assistindo, aí a Gazeta do Pouco. Bom, muito obrigada para o topapar de Dispar aqui conosco. A gente abordou um pouco isso no programa, mas é importante a gente voltar a falar, a gente sabe que Bolsonaro teve uma melhor a clínica, mas ainda permanece, não tem sempre visão de alta. É com o importante neste momento que os parlamentares da oposição, da oposição pressionem aí pela prisão do Micellar. Bom, a importância é fundamental, né? Na verdade, eu que fui líder do governo Bolsonaro na Câmara Federal, em 2019, 2020. Com o vivido presidente Bolsonaro, na verdade, com o vivido, com ele antes, quando eu cheguei a Câmara Federal como concursada em 2015, vindo do Exército Brasileiro, onde a gente teve um passado comum, mas em épocos diferentes. Então, assim, convive muito com Bolsonaro antes de ser presidente e durante a presidência dele, o nosso governo Bolsonaro, que nos faz trata saudade, né? E a gente vê agora o Bolsonaro sendo praticamente torturado pelo sistema, é como se o sistema estivesse se vingando, somente do fato de ele ter sido alguém correto, alguém que enfrentou todas as mazelas do Brasil, todos os problemas do Brasil de peito aberto, de frente. Novo nem a priorização, e, simplesmente, não toponado que fosseado, e isso deixou muita gente envergonhada no país, onde esse constrangida com o fato de ter alguém tão correto na presidência da República, que acho que era algo que eles não imaginavam que aconteceria. Eu presenciei isso muito de perto pro tecido líder do governo na Câmara durante quase dois anos, e na sequência, líder do maior partido da Câmara, que era o PSL, a época com 54 deputados federais. Então ver tudo isso que ele está passando desde aquele processo inconstitucional e legal, que não deveria ter sido nem no Supremo Tribunal Federal, e se fosse, não deveria ter sido numa turma, deveria ter sido pleno do Supremo, e com várias nulidades que foram apresentadas pelas defesas, e reconhecidas pelo menos, acho pela luz que existe, ou existia naquela turma que era o ministro Louis Fuchs, e que o voto teve um voto, vamos dizer, esse exemplar, um verdadeiro juiz, uma pessoa justa, técnica, correta, que ele encolhe todas as nulidades, e também, a pessoa vê, na verdade, Bolsonaro, e várias dasquelas pessoas que estavam sendo justiçadas, naquele momento, inclusive, voltou atrás, no voto, nas condenações que ele vinha fazendo, também acompanhando a turma, no voto histórico que ele deu, quando a condenação da debra do batal, ou debra do Santos. Então, hoje, o momento nosso é realmente de pressionar todos os parlamentares, em qualquer nível, pressionar, na gêrdia sociais, falar, não só parlamentares, todos nós, que são pessoas do bem, e vou dizer, na nem, é algo de direita esquerda, isso é uma coisa, até de humanidade, todo o país assistiu, o martiro que Bolsonaro começou a enfrentar, com a facada, lá no dia 6 de setembro, de 2018, nós acompanhamos depois, toda a sequência de operações cirurgias, que ele fez durante, uma data de presidente, e mesmo após o mandato presidencial, e agora com, com, de primeiro, com a turna-zeleira, depois com a prisão, lá no, a prisão domiciliar, depois que a prisão evoluíram para a Polícia Federal, e agora com esse, essa ida para Papudin, a gente vê, que é a saúde do presidente Bolsonaro, está deteriorando, cada vez mais, e é uma falta de sensibilidade, de humanidade, é onde, a respeita constituição federal, é as nossas leis, e é tudo aquilo que é de mais humanidade, humanidade, manter Bolsonaro preso, na Papu, é importantíssimo que ele vá, o mais já para possível, para casa, para ter assistência correta, para ter sua vida, minimamente mantida, e o nosso receio aqui, como o médico, os médicos, nos bulletins, médicos tem apontado, na situação dele, se agrave, e, bom, eu quero nem falar aqui, mas eu espero que a situação não se agrave, e que ele consiga voltar para casa, mas já para possível. Mas, desde esse sexta-feira passada, aumentaram muito a chance, do Daniel Vorcaro, fazer um acordo de colaboração premiada. Qual a expectativa do senhor em relação à postura do procurador geral da república? Acho que o Gonei vai tentar blindar, os seus amigos, nestae, especialmente o Dia Stoffler, Alexandre Moraes, ou o ministro do André Mandon, a polícia federava, um conseguir fazer aí, um acordo de colaboração, amplo que abranja, inclusive, e altas autoridades da república. Fred, eu tenho grande esperança expectativa no ministro André Mandon, que tem tomado decisões, técnicas corajosas, inclusive, decisões que, em Gonei, poderia até desagradar o Campo da Direita, mas ele está sendo correto. Por exemplo, quando ele liberou esse ex-presidente da contagem de ICPMI, do NSS, muitos de nós, eu lógico, meu sentimento, meu coração é, bom, porque que liberou, né? Eu queria ver esse camarada disposto, lá, respondendo as perguntas, sendo obrigada a responder as perguntas, porque o crime que foi cometido em relação aos aposentados do Brasil é um crime de dimensões estratosféricas. Mas a Constituição, ela diz claramente que ninguém é obrigado se auto-criminar, né? Tem o princípio da Inocência, tem uma série de outros princípios constiturais, que valem para a direita, para a esquerda, para que não acredita em nada disso. E o ministro André Mandon está sendo correto, juridicamente correto nessa sua decisão, mas está sendo firme em todas as demais também. Então, eu, se eu tivesse que aposta hoje, numa, num caminho para a delação, eu acho que vai ser a polícia federal, né? Diretamente, propondo esse acordo de, ou aceitando, ou dengociando esse acordo de colaboração, ou de delação premiada, com o vorncar, e sendo homologado, inicialmente, pelo relator que o ministro André Mandon essa isso, tende a ser submetida aí a turma, ou quem sabe eu pleno, porque toda hora, essa decisão esmudo, né? É a turma, o pleno bom, a gente não sabe exatamente, né? Se vai ser a turma, ou os 10 ministros Supreme que vão decidir. Mas eu tenho esperança de que o caminho vai ser através da polícia federal, com o ministro André Mandon. Assim, uma coisa curiosa que eu tenho visto, é que, bom, se a gente analisar esse caso do vorncar, do banco Masta, como um todo, mas a atuação do vorncar, em si primeiro, é espantoso, a rede de contato, que ele conseguiu no âmbito da República, tanto, em termos de autoridades de vários poderes e do Ministério Público e do legislativo, do judiciário, do executivo, e da iniciativa privada, também, a rede de contatos dele nacional, internacionalmente, é uma coisa, impressionante, a capacidade de articulação dele. E também, a fórmula com uma emlida, com a informação. Então, por exemplo, essas conversas dele, com a esposa, ou com a namorada, hoje, noivo, em que ele vai lá e conta tudo que foi o dia, é reporta, é pelo WhatsApp, o quem que chegou, o quem que saiu, quem estava participando da reunião, qual era o assunto? Isso aí, para mim, é muito claro, sem uma forma que ele criou a época, o mecanismo de segurança. Bom, se os celulares foram aprendidos, independente dele, poder ou não se manifestar, vai estar preso, sem rede social, sem possibilidades da entrevista, mas, de celular, certamente, se de novo, vai ser quebrado, depois também que ele fez, em relação, agora, no, que ele teria, se, vamos dizer assim, se perdido, né, emocionalmente, é ir socado as paredes e falar do nome de autoridades, com as quais, ou a partir das quais, ele esperava que, tivesse algum tipo de alívio, ou de atuação, para pedir que ele ficasse preso, ou que ele, viace, ou venha ser condenado, de novo, acho que é ele, a mereção de maneira subliminar, ou bem direta, nesse caso, tem algum tipo de relacionamento com ele, e a outra, também bem significativa desse, da capacidade de articulação, de pensamento promau, desse, sujeito, que já se prova criminoso, é diante irmão, é o fato de que ele, descobriu por, sei, tá, bom, reportagem de estudão, folha, né, globo, que ele teria descoberto por meio, os ilísticos, talvez rakiando, ou comprando autoridades públicas, e tanto aqui, quanto fora, ele teria descoberto que, ele seria preso, um pouco naquele próprio dia, que ele trocou mensagens e com diversas autoridades da república, e aí ele teria, como a, o inquérito é sigilosa, não teria como, o advogado dele, entra com alguma pedição, num inquérito que não existe, publicamente, como é que ele ia pedir, se ele também não sabia que seria preso, mas aí ele teve a informação disso, o teria tido a informação, publicou através de um jornal, ou de alguém, que ele conhecia, e a partir dessa publicação, o advogado ele entrou com a pedição para tentar impedir isso a prisão. Então, veja, o cor de lozo é, e o cor esperançou os nós, podemos então ficar, já que o André Mendonso não vai relaxar a prisão, já que a turma, é o que o André Mendonso acompanhe, manteve por maioria até agora, mas já decidido, manteve a prisão, o que revela grande possibilidade de uma delação ocorrendo. Ótimo, muito obrigada pela sua participação, volte sempre aqui, eu sem rodês. Eu quero agradecer a abraço, a abraço, e para a mês para vocês. Está muito bom,<|pt|> a tarde, a tarde, a todos estão nos vendo, eu vi um dia, e é um prazer, aí, participar do programa na Gazeta, e poder conversar com a enorme audiência que vocês têm. Muito obrigado, prazer é nós. Bom, é de tudo, né? Queria ouvir a sua opinião enquanto o médico, enquanto parlamentar também, da situação de jair Bolsonaro, né? A situação de saúde mesmo, a gente sabe que ele teve uma melhor, mas ainda não tem previsão de alta da UTI, e da importância também, dava a oposição seguir pressionando, pra que ele possa ser atendido em casa. Olha, eu sou médico de oproção, né? Tenho um acompanhado, fui secretário de saúde, de 8 anos, no Livrando Sul, eu conheço esse tipo de problema, não é um problema raro, infelizmente não é um problema raro, e infelizmente está ocorrendo com o meu presidente, meu querido amigo, presidente, já é hipotonário. O que eu posso dizer é que ele tem uma série de consequências, de sequela, daquela tentativa brutal de assassinato, ele tem bridas, aderencias, que chegaram a dar várias vezes uma oposição intestinal com um quadro grave, e teve que operar, é emergencialmente, tirando, pra tirar as bridas, pra te fazer a oposição, eles já fez, sendo me engançando, são 9 cirurgias com a última que ele fez de erna. Então, isso é um espaço de 4 anos, 5 anos, né? Um pouquinho mais talvez, mas são consequências de uma tentativa brutal de assassinato com um militante de esquerda que resolveu matar o presidente da República, o candidato da presidente da República, por um centímetro não pegou a horta e não matou a na hora o Bolsonaro. Então, quando eu vejo ele falando que, pensava da um golpe, se matar pessoas, então eu fico pensando, e o que foi essa tentativa de assassinato do Bolsonaro? Como é que eles chamariam essa tentativa? Porque alguma coisa é um golpe que nunca aconteceu em uma tentativa de onde, homensídeo que nunca hoje, né? Outra é uma tentativa real de assassinato, que deixou problemas crônicos, problemas permanentes. Ele tem uma alensão, provavelmente, das cirurgias todas, né? Ele tem uma irritação do novo frenico ali no Gafrágma, que produz o solúcio de difícil e no controle, ele tem que saltei um pouco todo. Ele está com o solúcio e usando a educação, para tentar controlar de mim, um pouco o solúcio. Essa educação, às vezes, produz da sononência, da poe de... eu casando aquedas, né? Penda de consciência, ele já aconteceu isso quando ele estava na Polícia Federal e bateu para a cabeça, ficou com uma hematoma no rosto, e demorou muito para ser entendido, e fica nessa sela, seja na Polícia Federal, seja na população, ele fica sozinho. Então, ele é uma pessoa que existe cuidados, já acompanhamento, né? Permanente, o próprio ministro de São Paulo Moreno, fez um, talvez, a pedido da defesa, não sei como foi o encaminhamento, mas ele fez uma perícia médica, com perímetros da polícia federal. Eu li esse resultado da perícia, né? Eu não resultado da perícia, eles dizem coisas importantes, que já deveriam ter levado o ministro a decidir pela apresão do miscilhar, do presidente Bolsonaro, que é... ele tem risco de morte súbita, tem risco de AVC, isso acontece subidamente também, ele tem problemas alterações da pressão, a terrial, pode ter alternação do grau de consciência, ele tem problemas graves, sérios, né? Aí diz assim, o próprio relatório de usão, mas tem um posto de atendimento, o posto de atendimento até 30 que nomeam, de distância, um posto de saúde da família, que não está preparado para atender, nem tem profissionais capacitados para atender uma emergência para ele circulatório grave, né? Então, e até atendê-lo, pode acontecer o pior, infelizmente, para acontecer uma tragédia. Então, acho que mantendo nessa situação, é ser cumpríssimo, de alguma forma, ser cumpríssimo, num risco de morte, num risco de tragédia. Acho que eu fiz um pedido, nós sejamos num caminhamento já há duas semanas, pela comissão, antes dele até ter essa piora e prosftalva, nós sejamos em caminhamento pela comissão de segurança, foi aprovado na comissão de segurança, um pedido de encaminhamento dele imediatamente para prisão do ensilhar. Na prisão do ensilhar, ele pode ter um acompanhamento contínuo, tem uma pessoa que cuidou dele, tem a Michelle junto com ele, tem a filha, junto com ele, né? E tem também médicos da família que podem acompanhá-lo, qualquer mudança, qualquer alteração, de consciência dele, de risco, de situação de risco, está imediatamente se não atendido. Ele parece que agora, quando teve essa piora lá na papudinha, ele ficou também seis horas sem atendimento nenhum, porque não se percebeu que ele estava... ele estava... comprovitava vomitando, ele estava no situação de difícil, ele teve na verdade uma agora, junto com todos os problemas que ele tem, ele teve uma infecção bacteriana, que fizespália pelo sangue, chamando de bacteremia, né? É o início de uma séptice semia, uma infecção generalizada, que é muito grave numa pessoa de 70 anos, porque não só compromete todos os lovos do povo, por com a infecção, como também é a causa frequente de ser renal, nesse o rinfalhar, todo o resto fica comprometido, aumenta muito risco de morte, né? Então, assim, não, será que eu não assisti isso? E sem nenhuma atitude do ministro que cuida, que é responsável pela prisão dele, ele precisa, o ministro, tem que ser sensível, tem que ser entender que não... Vai ficar na conta dele, na conta do supremo tribunal... Se eu me contê-te com o Bolsonaro, por não estar... Deixa eu acho que ele ouveu algum problema ainda de conexão com o deputado, assim? Ele que voltou... Sim, então ele tem risco de morte, ele tem risco de programas súbitos, e a responsabilidade será do supremo, que ele não for para o ministro de área e acontecer o pior com ele. Bom, deixa isso claro, porque o relatório da Polícia Federal e da Perícia Federal, eu posso discutir isso publicamente com o jurismo, o que é de forma? O relatório mostra esse risco. Se tem esse risco, no homem que foi presidente da República, podia ser para qualquer cidadão, não sabe se... não é só por ele ter sido presidente da República, mas se tem esse risco, ele tem que ter uma outra forma de atendimento. Eu atro a forma de atendimento continuado que pode estar na prisão do ministro de área. Nós fizemos esse pedido do lado. Essa semana atrás foi aprovado na Comissão de Segurança, encaminhada a mesa da Câmara, que deve se manifestar. E logo depois, acho que um... 5, 6, 7 dias depois, começou a dar esse problema dele. A pior é a bacteremia. Agora está controlada, mas isso volta, porque ele tem um refluço, dos alimentos que devolva caindo no pulmão. E quando o Caio no pulmão... ele tem que ter... tem que ter que tussi, tem que fazer filiterapia, não tem que tirar, não deixar que ele ficar lá, vai ter que ficar em morte e dar uma infecção gravíssima. E pode ser a causa de morte, inclusive, é uma causa muito frequente de morte, em pessoas idosas como ele, que você tenta... Eu não conheço o presidente Colaro, com 70 anos de idade, foi para casa, porque tinha 70 anos e tinha o problema de pressão alta, tinha alguns problemas muito menores, que o presidente Bolsonaro. Então, não é possível que o supremo era a que teria esse como uma punição extra, há uma pessoa que nem crime como é teu na minha opinião. Eu sigo aí, como disse, mais jovem de Torugo, eu sigo parecendo o ministro Fox, que não ove crime, não ove tentativa de volta. Mas mesmo assim, eu acho que mesmo tendo prenso, sendo preso por isso, está na hora de se conseguirar, até para uma questão de humanidade e de preservar a vida dele, de levá-lo de volta para casa e fazer o atendimento em casa. Fica na prisão da minha filha. Eu quero ver ele solto, quero ver todos os que foram condenados, foram presos no meu entendimento injustamente, espero ver os outros em breve, mas enquanto isso não acontece, ele tem que ficar na prisão domicilhária, é o único caminho que hoje eu imagino possível para preservar a vida dele. Deputado, dele sexta-feira, é uma expectativa muito grande em relação a eventual acordo de dilação premiada com Daniel Vorcaro. No entanto, por parte do Congresso Nacional, nós temos visto, não é uma certa paralisiais, o presidente da Veio Columbre até o presente momento, não convocou a sessão do Congresso Nacional, que leva a instalação da CPMI do Banco Master, e para votar, inclusive, o PEL da 12-metriol veto, do presidente Lula, o PEL da 12-metria. Como é que se o avalia a postura do senhor da Veio Columbre, e, considerando até a experiência parlamentar do senhor, essa demora em convocar uma sessão do Congresso Nacional? Olha, eu acho que cada dia que passa, eu se estivesse no lugar da Veio Columbre, do presidente da Veio Columbre, eu já tinha convocado, eu já tinha, nada andamento esse processo. A relutância em fazer isso é, joga muito pesa, muito contra o presidente da Veio Columbre. Eu espero que ele reflita bem que essa semana se providencia a CPMI, que se pode pedir, eu nunca vi um escândalo de tamanhas proporções, é mais que... Pelo, é muito mais que o senhor salão, envolve muito mais gente, e isso não foi apurado adequadamente, acho que o ministro Andréa está fazendo um bom trabalho, mas o Dr. Mendonso, assim, eu não foi aprovado e detalhado, como a CPMI pode fazer, é a prova de culpa generalizada, hoje, já está... tem comprometimento do judiciário, o estério, tem que ser explicado, tem que até estudar a oportunidade e desplicar, porque não estão explicando nada, só saindo a notícia ruim, são notícias verdadeiras, até onde eu sei que não tem contestação, ninguém diz que não é verdade, e envolve pessoas do governo também, nisso, do governo, certamente tem deputados, tem senadores que podem estar envolvidos, se não se fizesse a essa apuração, se não se passar limpo, a política brasileira, porque isso aí levam a passar limpo toda a política brasileira, todos os políticos brasileiros, nós vamos ficar com um crime não resolvido, se envergonha, o país, se envergonha o país esperante o mundo, e principalmente é um precedente grave, para não se apurar outros crimes, e o Brasil, eu juicinho, o Brasil vai terminar, está terminando, vai terminar, vai terminar de terminar. Então, eu acho que nós temos que retomar isso e fazer isso acontecer mais possível, e fazer passar limpo, passar limpo o Brasil, como a Lava Jato fez? Eu deixei, eu sempre defendi a Lava Jato, e eu fiquei lamentei muito quando o Supremo acabou para Lava Jato, porque a Lava Jato foi o momento histórico para o país, onde se tem uma linha divisória, onde se começou realmente a apurar a corrupção sistêmica que tinha no país, e a limpar o país dos corruptos. Agora, eu voltou a ser atrás desse processo, mas não tem esse pior do que os processos à Lava Jato, então eu acho que não tem que pressionar. Eu estou aqui em Porto Alegre, estou voltando agora para Branvila, amanhã eu vou estar lá no plenário, vou lá no Senado, vamos trabalhar para que as coisas andem, que se volte ao normal da fessões, e se salem, se serem os CPI, se der, respaldo as medidas que o ministro me dosham, está tomando. Ótimo, deputado, vou passar para Ani Diaz, nosso documentarista, também vou dar boa tarde para ela, e passar para ela fazer uma pergunta também para o senhor, Ani, boa tarde. Boa tarde, Mari, boa tarde, Freide, boa tarde, deputado para a Zé recebê-la aqui na Gazeta do Pouvo, deputado, eu gostaria de ouvir do Senhor sobre a análise em relação ao crescimento do Flávio Bolsonaro, principalmente nessas últimas pesquisas, e também ele tem que se demonstrar do ser um candidato mais moderado, vamos assim dizer, está buscando, a princípio, também um público mais moderado, tem crescido. Eu queria ouvir a opinião do Senhor sobre esse cenário, o senhor acha que vai se manter assim até as eleições? Eu acho que está acontecendo com o Flávio, o que ia aconteceria com a candidatura do Bolsonaro. Eu não tenho de acreditar quando o governo está se desmachando, o governo lula, hoje está, não só na política econômica que está um desastre, mas como os impostos da EC, e me aparando, eu vi a minha base política, numa região de máquinas agríclas, as fábricas estão parando, estão dando férias coletivas, há quase 60 dias, não tem perspectiva de voltar a funcionar, isso vai acontecer uma demissão em massa, em pouco tempo na área do agro-nevoço, e vai se refletir num resto, porque o agro-nevoço puxa a economia brasileira. Mas não é só por exemplo, porque as denúncias de corrupção sem apuração, o lula falando coisa com o Corso, parece que está no outro mundo, está no mundo sobrenatural, que é só dele, fazendo afirmações falsas, então eu acho que não estou vivendo um momento muito difícil, muito difícil, e o povo é bom, não tira um povo para a povo, o povo elegeu um presidente da República que não tinha partido, que não tinha tempo de televisão, que tinha toda a mídia contra ele, sozinho, isso faqueado, e o presidente da República, que é a indignação do povo, vou colocar ele lá, e o que nós estamos vivendo um momento muito parecido, e o Flávio, além de ser uma pessoa abilhosa, tão característica diferente, eu não vejo com um defeito que o Bolsonaro tinha, o Bolsonaro era uma pessoa assim muito direta, muito sincero, era um temperamento dele, não tinha poucrizia, o Flávio também não tem, mas o Flávio é mais, cuida um pouco mais as palavras, não dizia assim, né? Mas qualquer um dos dois, tanto o Bolsonaro quanto o Flávio, nesse momento, teria essa subida rápida, não opinionou porque o povo tá querendo mudar isso aí, o povo não tá mais viajustista, sendo colocado em cheque, indúgida, sendo a nação, os empregos da minha atada, a nação se decompondo, não tem como manter isso, então o povo tá qualquer pesquisa se fizer, o Flávio vai crescer mais ainda, vai crescer muito rápido, né? Alguna pesquisa agora, da Paraná pesquisa que eu respeito muito, né, no Espírito Santo, o Flávio deu um crescimento, ele tá 10 pontos à frente do Lula, no segundo turno, e no primeiro turno tá 6 pontos na frente do Lula, esse que o governador de Espírito Santo é socialista, né? Então, acho que não estão, vão ter uma, pra mim, uma grata surpresa, vão viver assim, né, na relação das eleições de ir, que tem uma mudança muito grande no Brasil, vai levar uma mudança grande no país, né? E não tem slócio que te ingurir isso, o povo já tá, já tá exácido, não aguenta mais, é pesquândalo, e a impunidade, né? Nós, o povo que é o Brasil desce, nós queremos um povo desce, isso é que move, aí, sem isso, não tem como ter progresso com condição, não tem como ter desenvolvimento com condição, é, não tem, as pessoas perderam os corruptos, perderam o controle, perderam as medidas, quer nem, quer nem roubar tudo, que podem, né? Não tem como deixar isso acontecer. Então, o povo vai responder, não voto, mas nós, nós, nós temos que achar, tem como medidas filhos, do poder, do poder que a mana do povo, né? O poder que a mana do povo é, a mana dos deputados, é o que o graça, senão, é que o povo não pode finir numa esquina pra toda a semana, tomar decisões, 200 milho de pessoas decidindo, eles nos delegam, isso poder, nós temos uma obrigação, não é nem por nós. Eu não importa o que eu penso, quanto eu pendo, eu tenho que agir pra acabar com isso, né? Pra acabar com esse desmando, acabar com essa colpção e acabar, e voltar tão países decentes pra crescer, se desenvolver, dar um futuro melhor para os filhos, para os netos, né? Eu acho que essa é o grande desafio que a gente tem, e as vezes que os namosses não são isso. É ser entiteptado. Muito obrigada pela sua participação, volte sempre. Senhor, que agradeço. Muito obrigado. Eu estou sempre ativando. Obrigado. Ani, dias, que eu tinha ouvido falar também sobre possibilidade de delação. E os ciscos, ainda assim, né? Tem muita gente criando expectativas sobre essa possível delação de Daniel Vurkáro. Porém, sabe-se que podem haver alguns nomes blindados ali, né? Qualquer um bom tempo, que é o que eu vi, que eu vi falar também sobre a possibilidade de delação. E os ciscos, já ainda assim, né? Tem muita gente criando expectativas sobre os dados ali, né? Qualquer sua avaliação pelo que se observou até o momento. Eu efeito, né, Maria, é o que tudo indica, essa delação está caminhando para acontecer, né? A gente teve, por exemplo, a troca da defesa, Daniel Vurkáro, nessa sexta-feira, saindo alguém, né? O antigo advogado, que seria alguém mais suspeito com o conflito de interesses, vamos dizer assim, em relação à delação, porque pode ser que clientes desse antigo advogado do centro, por exemplo, puníticos sejam delatados, então, o oves a troca. E o novo advogado que entra, o júcar, né? Dator júcar também, tem uma atuação em delação, então tem fontes apontando que isso pode indicar que Vurkáro vai começar a falar. Inclusive, aconteceu uma cena na... Alguns dias atrás, ontem, antigo, entre um dia e um dia e um dia e um dia de semana, que o Vurkáro esmurrou a pared, mas com a mão parece e gritou nomes de autoridades, que a gente ainda não sabe quem são. Mas isso também pode ser um outro indício, né? De que essa delação tá esse aproximando. E agora, a gente tem aí algumas análises sobre quem pode ser elatado, quem não pode ser elatado. É bem possível que ele siga uma estratégia, por exemplo, de polpar os ministros, ou deixar por último esses ministros, porque é algo que tá mais que comprovado hoje em dia, dentre tantas as ilistudes que a gente observou em números processos, os ministros são os mais poderosos. Então, é mais fácil pro Vurkáro, deputar um deputado, delatar uma outra autoridade, ou pessoas do próprio Banco Master, pessoas de bancos públicos, por exemplo, antes de chegar naqueles que têm a caneta, né? Naqueles que conseguem blindar, que conseguem proteger, que são os ministros do STF, mas se fosse para dar um pau-pite, eu iria por esse caminho, que o Vurkáro pode sim delatar, mas talvez começa de elatar ali, que os peixes menores até chegar nos maiores, mas estamos caminhando cada vez mais para isso, principalmente diante dessas novas situações que não param de acontecer, né? Todo dia, a gente tem um novo episódio, esse último, deles morrar a parede, a esmorrar a parede, né? E mais com a mão, é uma cena de filme, né? É uma cena ali que a gente também viu, por exemplo, a nomeação do Oscar, onde tem sido discutido sobre o Wagner Mora, ou não o Wagner Mora, eu fiquei imaginando, brasileiro, produzir um filme sobre esse caso do Master, tem mais chance, provavelmente, de levar um prêmio no Oscar, do que o filme do Wagner Mora, porque esse roteiro tá realmente, cada vez mais surpreendente, Mari. Então, estamos aguardando ansiosamente para que essa delação finalmente aconteça. Ótimo, N, a gente já volta com o tigo, se eu registrar um comentário selecionado aqui pelo Flavorão, o Jacola Serda disse, os ministros do STF não são os únicos culpados por essa situação, não podemos esquecer dos presidentes da Câmara e principalmente do Senado, que permitiram tudo isso, o que está acontecendo. Se como comentando, deixando like, que é bem importante para a gente, agora com a Paula Marisa novamente, a Anne, se to aí, o volcário revoltado, socando a parede, tudo mais, e parece que ainda teria falado uns nomes ali, né? Teria tentado entregar uns nomes aí. Bom, todos queriam virar um passarinho pra voar ali perto, e eu vi que nomes são esses, né, Paula? Verdade, eu queria ser uma mosquinha pra estar lá nessa sela, quando ele disse esse nome, esses nomes, porque reparem no plural, nomes de autoridades, quantas autoridades? Que autoridades? Em que escalão eles, essas autoridades estariam? Porque a gente tem acompanhado aí o vazamento de diversos fragmentos, de conversas, de voar caro, e em especial as conversas que ele teve com a namorada, são muito reveladoras, falam em reuniões conjuntas, entre tem uma notícia, por exemplo, que fala de uma reunião conjunta entre Alexandre de Morais, voar caro, cironogueira e ugumota. Há mensagens que dão conta de que voar caro teria ser reunido com ugumota, um dia após ele ter vencido a eleição pra presidência da Câmara dos Deputados, e ontem sai mais uma notícia de uma troca de mensagens com ugumota, em que o voar caro fala que ugumota queria saber de todos os detalhes, tientin por tientin, algo assim, não exatamente com essas palavras, mas ele fala algo nesse sentido, aliás, ugumota, foi citado em pelo menos seis diálogos, é disso que dão conta algumas matérias que saíram aí na grande mídia sobre esse esquema. Então, por acaso estariam envolvidos os presidentes da Câmara do Senado, será que é por isso que o ugumota não quer que a CPI do Master aconteça na Câmara, e o Alcolumbra também não quer que ela aconteça no Senado, aliás, a gente acompanhou o Valdemar na semana passada, ou na semana retrasada, que as coisas estão passando tão rápido que agora eu já nem sei mais, foi na semana passada ou retrasada, mas o Valdemar dá uma entrevista falando que ouve ali uma negociação de que o Alcolumbra convocaria a sessão do Congresso para derrubar o veto da doze metrinha, que o presidente Lula e assinou, entrou-a de que os deputados da oposição abri-se em mão da CPI do Master. Se esse acordo foi feito ou não, nós não sabemos o que nós sabemos, até agora, é que, de fato, o Alcolumbra não convocou a sessão do Congresso. Congresso voltou os trabalhos em fevereiro, nós já estamos aqui na segunda quenzena de março, aliás, a gente o voltar, inclusive, falando sobre o Hugo Mota também, e os nomes das autoridades, que provavelmente estariam em uma delodação premiada do Vorkar, o Hugo Mota, que se reuniu com o Vorkar um dia após ter vencido a eleição da Câmara, se elegeu prometendo pautar a mistia, que depois virou doze metrinha, e que aí foi pro Senado, sofreu uma extranformação e o Lula vetou, e a promessa era que alguns dos presos políticos conseguiriam, pelo menos, passaram na tal em casa, nós estamos em março, e até agora nada, e somos enrolados dia a pasia. Notem que são os mesmos elementos que estão envolvidos nas conversas com o Vorkar, e na perseguição à direita, a Bolsonaro e seus apoiadores, talvez, talvez, aqui, fazendo mais uma suposição, justamente eles detestassem, tanto o Bolsonaro que exéssem ele fora do poder, porque ele estaria ali atrapalhando as master articulações, que acontecem em Brasília. Mas não temos aí, CPI queremos saber o nome das autoridades, como bem falou a Anne, o Vorkar, o troca de advogado, esse novo advogado do Vorkar, tem um histórico, em expertise em negociações políticas e delações premiadas, mas parece que o grande problema, o grande impasse, envolve os nomes, dos supremos que estariam envolvidos. A gente teve diversas notícias de Tófode, de Alexandre de Morais, teriam mais nomes envolvidos, não sabemos. O que sabemos é que, escritórios de advogados que, por aventura, feche em uma delação contra ministros do Estef, serão perseguidos certamente. Mas, ao mesmo tempo, isso coloca o Vorkar, numa posição muito delicada. Ele vai assumir sozinho, a culpa desse escândalo, e perder ali muitos anos décadas até da sua vida, numa prisão, blindando pessoas com quem ele contava, que foram nomes das autoridades que ele gritou, e que ele esperava uma efetividade maior, mas que não conseguiram livrá-lo da cadeia, será que, como dizem, por aí, o Vorkar os seguraria esse BO, e eu acho que não, até pelo estilo de vida que ele tinha, e porque a gente já vê alguns relatos aí de que ele iria cair atirando, que ele não iria cair sozinho, aí pega também a delação premiada, teria que envolver a PGR, a gente sabe que o André Mendon, diz o apulheça federal, a cuidar dessa parte, será que o Vorkar o teria como negociar, diretamente, com a polícia federal, e caso negociasse com a polícia federal, e caso seu advogado orientasse a não falar o nome dos ministros. Teria a validade, uma delação premiada que contasse apenas parte dos fatos, e eu não sou da área do direito, mas, pelo que eu tenho lido, uma delação premiada deixa de contar sobre pessoas envolvidas ou sobre fatos que aconteceram, aquela delação premiada que entrega uns, no caso os políticos, mas protege outros, no caso os ministros do STF, pode inclusive serem validadas. E se o Vorkar ensistirem proteger os nomes do STF, aí é ele quem vai para a fogueira, o que irá acontecer nós não temos como saber. Agora, certamente, esses últimos capítulos da política em Brasília, envolvendo esses esquemas, estão bem emocionantes, Mary Fred. Boa, Paula. Agora, passando para a Ânima, mas, uma vez, para a gente tentar aproveitar um pouco mais de cada companhia, aqui, a gente tem falado, sobre até uns riscos, que, Vorkar ocorre no momento, exatamente, na iminência, ele fazer essa possível delação, e tem muita gente questionando aqui no chat sobre o cicário. E sobre a gente ver que muita gente não tem discutido, a maior parte da imprensa nem no cita, e parece que muita gente não tem tanto interesse em saber o que de fato aconteceu, né, Anne. E aí eu queria te ouvir, também como comentar isso, mas também como advogada, né, da importância de se ter acesso ao que de fato aconteceu. Perfeito, Mary, esse é um episódio, né, um espécie do nosso quebra-cabeça extremamente importante e evidentemente muito surpreendente, como que alguém que era ali o capacho de Vorkar, que era o matador de Aludeu, que era alguém, é o que tudo indica que tinha histórico de ter sido preso em outras ocasiões, então pensa, era um homem ali, bruto, vamos assim dizer, que ele já estava acostumado com situações tensas, não é uma pessoa que vai entrar em depressão em um dia dentro da cadeia, não é uma pessoa que nunca se envolveu nenhum crí, e de repente se viu no meio de um crime, foi preso, e aí cometeu o suicídio, não, é uma pessoa que tinha sangue e frio, que tinha já o cérebro treinado para esse tipo de situação. Então esse suicídio, ele é muito inexplicado até agora, ainda mais quando a gente observa dentro de uma prisão com tanta segurança, que havia, né, é muito difícil que hoje em dia, esse tipo de crí, ou de suicídio, que no caso não seria um crime, se for de fato um suicídio, tenha acontecido. E aí quando a gente vai observando todo o cenário, ao redor, né, com um humor cara, e na iminência de ter uma relação, e mais nome sendo revelados e festas e dinheiro, e mais dinheiro, fica um pouco difícil acreditar que foi de fato um suicídio. Vamos lembrar que o Epstein também se suicidou, né, entresi entre muitas aspas a aparecer o suicidado dentro da cadeia, o Epstein, que também uma pessoa que não parece ter o problema de saúde mental, que é depressão, tem outro tipo de problema de saúde mental, que tudo indica. Então, nítidamente, é um caso estranhíssimo, esse do cicário. E aí a gente olha para a imprensa de fato, foi só um detalhe, foi só mais alguém, foi só mais alguns bilhões desviadas, mais um banco público que investiu ali no banco Master, mais uma, sei lá, um jantar com ministros, parece ser só algo, um detalhe do caso, quando não é, é uma pessoa que morreu dentro de um presídio, no mesmo dia, que ela foi presa. Então, completamente inacreditável, quando eu falo aqui de roteiro de filme, evidente que o roteiro está extremamente complexo de toda essa situação, e o que nos frustra, saber que não é um filme, né, não é uma série da Netflix. Isso é uma realidade que está acontecendo dentro do Brasil, de um sujeito que colocou ali em crise todo o mercado financeiro, que conseguiu fazer um rumbo, de um terço do FGC, que é o fundo de garejidor de crédito de todo, todo o mercado financeiro brasileiro, que agora se mostra estar aliado com inúmeras autoridades, se não estar aliado, tentou comprar, e bater o na porta de quase todo o mundo que toma decisões importantes para o nosso dia a dia, que cuidam da nossa vida, né, os políticos que decidem, são pessoas envolvidas com esse sujeito. Então, a complexidade desse caso, ela é tremenda, e claro que, às vezes, acaba sendo cómico, quando vaso, algum tipo de mensagem, né, principalmente, essas mensagens do WhatsApp, que foram todas vasadas, mas, de ter que lembrar que, por trás dessas piadas, tem algo muito mais sério, tem uma credibilidade de, tem a credibilidade todas as nossas instituições, mostrando cifrajes, mostrando cê vendidas para o sistema, mostrando, ser corrompidas, de uma maneira muito simples e fácil, pelo que a gente consegue ver aqui, com essa situação do vorkar, mas, então, por isso, que a gente tem que pressionar cada vez mais, e também entendo que toda essa revelação pode inclusive ter sido alvo de pressão, então, a pressão popular começou, começou a tentativa de blindagem, aí a polícia federal foi lá, soltou todas as mensagens, o vaso pode ser uma hipótese, para que aumentasse essa pressão popular, mas, fato é que a pressão popular ela é fundamental para mostrar que a gente está falando da credibilidade do país, e a gente vai cobrar por mais transparente pela justiça. Eciliente, Aniu, obrigada pela sua companhia aqui hoje. Obrigada, Mari, sempre um prazer, uma ótima tarde para vocês, e até a próxima. Até. Palma, também, a saídeira, aí que ele ouvi sua opinião, do que deve ser feito ainda em relação a esse caso, que está completamente sem respostas, deixou muita gente na dúvida, e parece que não existe nenhum esforço dessa vez, nem de tentar em abafar, parece que o negócio correu, não existe mais questionamento, a boa parte da imprensa está ignorando completamente que isso aconteceu. Infelizmente, porque é um fato que grita o secário, que era um matador de aluguel, vai para a pressão, e é suicidado, ou se suicida, depende, a gente não sabe, e a versão, a explicação que eles apresentam, de como aconteceu o fato, gera mais dúvidas do que esclarecimentos, porque segundo a explicação oficial, o secário teria pego uma camiseta e tentado se enforcar por duas vezes, e lembrando que foi anunciado que ele teria morrido, aí que a pouco hospital contra a dissa versão oficial da Polícia Federal e diz que ele está no hospital em estado grave, ainda fica mais, pelo menos umas 24 horas, neste morro, não morre, e aí finalmente é anunciada a morte. Então, a primeira coisa seria interessante, eu sei que a situação é triste, mas eu queria saber inclusive a marca dessa camiseta com que ele tentou se enforcar, porque é um tecido muito resistente, realmente seria inclusive um motivo, aí, de divulgação dessa marca, de tão boa qualidade, que não se arrebenta e é capaz até mesmo, de fazer um homem se enforcar com uma simples camiseta numa sela, e vale lembrar que ele não se pendurou, a explicação oficial, pelo menos, é de que ele teria se amarrado na grade. Então, eu fico tentando imaginar como foi e não consigo nem mesmo desenhar uma cena minimamente incrível para esse crime. Som se é isso, no domingo, o fantástico faz uma matéria afirmando, o que a gente sabia, que tinha a imagem das câmeras, porque o local onde ele estava era filmado 24 horas por dia, mas o fantástico disse que teve acesso e não exibiu as imagens, porque são imagens muito fortes. O que é forte é a gente ser assaltado todo dia e virem com uma explicação dessa, chamando de gente de palhaço de idiota, realmente, para acreditar em algo assim. Por mais que aí, as imagens possam ser fortes de alguém tentando tirar a própria vida, o que realmente acontece, a gente deveria ter, sei lá, a imagem borrada, ou algo nesse tipo, desse tipo. Então, é muito estranha toda essa história envolvendo o cicário, que novamente é um assassino de aluguel, não é uma pessoa sensível, não é alguém que caiu ali de paraquedas, num crime sem explicação. E aí, agora, a gente tem o vorncaro que esmorrou a parede e é transferido para outra aula, ele foi trocado de cela ali, e eles alegam, eu dei uma olhada na matéria da Gazeta e, em outras, também, a respeito do assunto, peguei várias informações, eles alegam que a transferência do vorncaro é para cuidar, não apenas da saúde, mas também da segurança dele, porque existe alguns relatos dando conta de que nessa mesma noite, da sexta-feira, quando a STF confirma a prisão do vorncaro, ele troca de advogado, recebe o novo advogado, que é especializado em relação, os faccionados, porque vale lembrar que ele está ali em um presídio de segurança máxima, então nós temos ali chefes de facções criminosas, que estariam revoltados com a situação do banquero. Então, a gente precisa também prestar atenção nessa nova aula, em que o vorncaro se encontra, para que ele não seja cicarizado, Maria. Maria. Estes lendes Paulo, obrigado pela sua companhia. E eu quero agradeço mais uma vez o convite, Maria e Fred, um beijo total de encer, e precisando só chamar que eu estarei aqui de novo com o vorncaro, que eu estarei aqui de novo com muito prazer. Cambi nada, até a próxima. Bom, e fica hoje a dia 16 de mar, o seu aniversário de Luca Saba, que é apresentador do Café Coagazê, até comentar isso aqui no Senhor Rudeis, então vamos desijar, me ajudem aqui nos comentários, deseja um feliz aniversário para Luca Saba, que deve estar fazendo uns 32 anos supernova ainda, que deu cheiabenso aí, você seja muito feliz, Lucas. E tá nem dá, óbvio, que nem tá assistindo, né, hoje é dia de folga, porque ele é aniversariante, mas amanhã ele vê os nossos parabéns de todo mundo aqui, e aproveite falando em café e acompanhe, seguindo neste link aqui, é só não sair do link, você já vai acabar acompanhando direitamente o café com o gáset aqui. Valeu, Fred? Valeu, Mar, deixá-me abraço por Lucas, feliz aniversário, tudo de bom, e um grande abraço para os nossos amigos da Gazeta. E esse é a gente volta ao vivo amanhã, um memerda tarde, esperamos vocês, fiquem todos com Deus, mas não saem daqui.