---
video_title: "OS PETISTAS DURMIRAM MAL ESSA NOITE - SEM RODEIOS"
video_id: xH6H9RhAN9A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xH6H9RhAN9A
video_date: 2026-05-17T11:30:42+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (15/05) que, entre outros temas, falou sobre as novas decisões do presidente estadunidense, Donald Trump, referentes à América Latina.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Significa primeiro que os petistas dormiram mal esta noite, né? Teve uma overdose de Rivotril, porque a Trump está voltando agora para os Estados Unidos e neste momento que ele foi à China, depois a gente pode falar mais sobre a China, ele chega aqui e parece que a situação do Irã está se resolvendo. Se não estivesse se resolvendo, não teria tempo para receber Lula por praticamente 3 horas nos Estados Unidos. não teria essa viagem à China, que consumiu quase três dias do presidente Trump entre vinda e reuniões. Então significa que olha, a situação do Irã está mais ou menos, é uma mensagem de que a situação do Irã está mais ou menos, né, já pavimentada. Esperamos que

dentro de três a quatro semanas a gente tenha uma situação já resolvida no Irã. E os olhos então dos Estados Unidos voltam-se para a América Latina, como disse o Constantino. Agora é música para o ouvido dos brasileiros. É a primeira vez que nós temos esse tipo de reunião de movimentação dos Estados Unidos em relação à Cuba. Uma abertura de Cuba que está enfrentando problemas gravíssimos de energia. Até porque a Cuba desde

1959, desde daquele daquele golpe dado aplicado pelos irmãos Castro e e os comunistas, Cuba nunca se desenvolveu economicamente, né? O país sobreviveu de ajuda soviética durante muito tempo de ajuda chinesa. Quando chegou ao colapso da União Soviética, a própria Rússia estava com problemas financeiros para poder ajudar Cuba. E Cuba foi simplesmente sugando o dinheiro, sugando o sangue da América Latina de várias formas, né, do México, do Brasil, da Venezuela principalmente, e, claro, do tráfico internacional de drogas. Yeah.