---
video_title: "Dinheiro na mesa: Trump desafia Lula a combater o tráfico e aceitar ajuda americana | 15 MINUTOS"
video_id: 1mBrbAzOSYw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mBrbAzOSYw
video_date: 2026-06-13T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Crime bárbaro recebe perdão após juíza usar pauta ideológica recheada de clichês woke
  
  [15:04] – Trump lista a BYD como braço militar e acende alerta sobre carros cedidos a Lula
  
  [29:45] – Trump põe R$ 2,8 bilhões na mesa: Será que Lula vai aceitar a ajuda?
  
  [44:16] – Dinheiro do contribuinte vai pagar a defesa de Moraes na Flórida
  
  [58:47] – Itália estraçalha tese de Moraes e nega extradição de Zambelli
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  #DossieWashington #TrumpEFlavio #PCCTerrorista #RetrospectivaSemanal #XadrezPolitico #FariaLima #GazetaDoPovo
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump  #Geopolitica #GazetaDoPovo
---
Olá, seja muito bem-vindo. Esse é o podcast 15 minutos da Gazeta do Povo, que traz análises completas dos assuntos do momento do curto espaço de tempo de um cafezinho. Eu sou o Lucian Arro, tô muito bem acompanhado aqui ao lado de Frederico Junker, sempre com as melhores leituras e comentários. Fred, boas-vindas. >> Olá, Lucian e um olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Muito bem. Bom, antes de entrar no tema de hoje, eu me sinto aí na obrigação de te avisar que assinando agora a Gazeta do Povo durante esse programa, você paga apenas R$,90 ao mês por 6 meses. É isso mesmo que você ouviu, R$ 1,90 ao mês pelo primeiro semestre inteiro. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para conferir essa super condição. Bom, Fred, hoje a gente vai tratar de uma pauta aí que dominou o noticiário nesse feriado prolongado, >> porque após 10 dias de julgamento, o mais longo da história recente do Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jairinho foi condenado pela morte do menino Henry Borel, caso que aconteceu em março de 2021. E já a mãe do menino Monique Medeiros, companheira de Jairinho, recebeu perdão judicial, né? >> Pois é, Lucian. E esse aspecto da

sentença foi o que mais gerou a repercussão, né, em função da gravidade dos fatos que envolvem, né, o a morte do menino Henry Borel, bem lembrado ali no início de março de 2021. e o que se vê como uma leitura e uma aplicação ideológica da juíza, tentando impor eh na decisão judicial. Eh, esse é um caso que a época já gerou muita repercussão, né, em que o então padrasto do menino Henry Borel foi acusado de praticar maus tratos e tortura e contra o menino de 4 anos que redundaram eh no seu homicídio no dia 8 de março, na madrugada do dia 8 de março de 2021. Os fatos são muito graves, porque a própria mãe Monique Medeiros havia sido alertada nos meses anteriores pela babá do casal de que o menino Henry Borel estava sendo eh objeto ali de maus tratos, de tortura por parte eh do seu padrasto. Inclusive, a condenação da Munique pelo crime de omissão face a essa tortura, ela chegou a ser condenada, mas em relação a esse crime, a juíza considerou de que ela já havia cumprido a pena em função da sua eh prisão eh preventiva. E em relação ao

homicídio, né, há dois pontos que geram maior discussão jurídica em relação a esse caso, que primeiro a questão dos quesitos. Os crimes dolosos contra a vida no Brasil, eles são julgados pelo Tribunal do Júri, né? chamado conselho de sentença composto por seis pessoas comuns do povo. Nesse caso, foram cinco homens e duas mulheres e que são submetidos ali a uma série de perguntas e os chamados quesitos para fins de se chegar à conclusão de que se os réus são os autores dos fatos ali eh que foram imputados na denúncia pelo Ministério Público e no segundo momento, né, a participação de cada um deles efetiva eh na prática desses crimes. em relação aos quesitos envolvendo a ré Monique Medeiros. A princípio, uma uma das

questões que havia sido submetida aos jurados é justamente se ela havia sido responsável pela prática do crime doloso contra a vida do menino Henry Borel. os jurados haviam respondido que sim por quatro votos a três. No entanto, eh, a juíza, diante ali de uma questão levantada pela defesa da Monique Medeiros, fez uma nova pergunta, um novo quesito, eh, perguntando então se ela seria responsável, né, por pelo homicídio culposo do eh menino em Riboré, o seu filho. E foi justamente essa, inclusive, uma das questões levantadas pelo Ministério Público que vai apelar da sentença que acabou redundando na aplicação do perdão eh judicial. E por que que essa questão eh do crime de homicídio, né, seja doloso, seja culposo, é é tão importante? Porque

é justamente o perdão judicial, ele só é possível nos casos de crimes culposos, não no caso de crimes eh dolosos. Então, a juíza teria interferido eh no julgamento e no entendimento eh dos jurados para fim de que fosse então aplicada a tese do crime culposo e aplicada a tese do crime culposo, fosse aplicado esse perdão judicial previsto lá no parágrafo 5º eh do artigo 121 do Código Penal. Esse caso, como eu disse, é um caso, né, de extrema repercussão da da gravidade dos fatos. Inclusive, eh, a condenação, ela acabou se baseando especialmente em dois depoimentos ali das 22 testemunhas que foram ouvidas. Uma dessas testemunhas era Babá, né, como eu disse, eh, do Henri, a Tainá Oliveira Ferreira, que falou e reconheceu e ali diante dos jurados que havia alertado Monique Medeiros sobre as práticas, né, de maus tratos que vinham sendo praticadas contra o seu filho pelo padrasto Jairinho. Mas não só. Eh, o

Jarinho, depois, né, da eclosão desse caso, várias ex-namoradas vieram a público, que também tinham filhos pequenos. Esses filhos pequenos e o relato de uma das filhas, de uma ex-namorada e do Jarinho, de que ele eh também, essa menina havia sido eh objeto ali de mal maus tratos e torturas eh [limpando a garganta] inclusive no motel que ele teria levado a menina e praticado esses crimes, eh, tentando afogá-la ali, eh, na banheira do motel. Então são fatos extremamente graves. E quais então esses pontos controversos, né, e que eh da sentença da juíza? A juíza Elizabeth Louro e ela queria destacar aqui alguns trechos. Ela falou

o seguinte: "É incomensurável o sofrimento de quem, além de perder seu único filho para o que, de resto, não contribuiu intencionalmente, e aqui é a questão, né, de ser um crime culposo e não doloso, viu-se alvo durante cincos longo longos anos de uma perseguição implacável contra sua honra e sua autoestima como mãe para não falar do completo desprezo pela dor e de seu luto." E ela afirma ainda que Monique sofreu uma misoginia declarada. Não posso me furtar a expressar meu pasmo diante da reação desproporcional e desmesurada da sociedade em face da conduta imputada acusada Monique na modalidade omissiva claramente discriminatória de gênero, influenciada pela cultura patriarcal que, lamentavelmente ainda norteia e permeia a mentalidade e à práticas sociais. fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado. O papel culturalmente reservado à mulher nos moldes patriarcais não só dela exige ser mãe, mas muito além a mãe perfeita. "Mãe

insuficiente não basta", afirmou a magistrada, né? durante a leitura da decisão e ela segue ainda. Desde a investigação, Monique não mereceu o benefício da dúvida e ao longo do processo, embora fosse apontada como mãe zelosa e não ter sido acusada de inflingir diretamente agressões físicas a seu filho, a revolta evoluiu rapidamente para franco massacre nas redes sociais, com ataques muito mais virulentos do que aqueles dirigidos ao autor direto, no caso Jairin, a oposição a esse setor das lutas identitárias, o mais das vezes, opera de forma sutil. Daí a dificuldade de se eliminá-la pela via da conscientização, mas atualmente chegou ao extremo da misoginia declarada, é o que parece ter se dado com relação à imputação dirigida a ré. E ela continua dizendo o seguinte: "Que os ataques não se limitaram ao público em geral. Estenderam-se alguns

profissionais envolvidos com a causa, incluindo os responsáveis por sua custódia, passando pelas demais detentas que se recusavam a dividir o mesmo espaço com a ré, chegando ao ponto de agredi-la no cárcere, pelo que o isolamento foi o que lhe restou. Por todas essas razões, tem como medida de justiça mais acertada relativamente ao crime de homicídio culposo para o qual foi desclassificada a imputação original, a extinção de sua punibilidade pelo perdão eh judicial. E ali o que prevê, né, esse parágrafo 5inº do artigo 121. Na hipótese de homicídio culposo, o juiz poderá deixar de aplicar a pena se as consequências da infração atingirem o próprio agente de forma tão grave que a sanção penal se torne desnecessária. Esse artigo é muito aplicado naqueles casos, né, infelizmente tristes, por exemplo, de uma criança que acaba morrendo afogada de uma piscina por um descuido dos pais e aí, né, nessa modalidade do homicídio culposo, a dor da perda do filho acaba sendo maior do que a própria aplicação da pena. ou o

caso também de um acidente automobilístico que acaba vitimando ali a criança. Uma fatalidade casos que são também comuns de crianças que acabam caindo de janela em prédio, né, por um descuido ali também dos pais. E aí se considera nesses casos em que, né, houve a prática do homicídio culposo, que a própria situação diante da perda desse ente querido, né, já é uma pena em si e aí deixa de se aplicar a eventual pena pelo cometimento do crime de homicídio culposo. E a crítica que se faz, então, nesse ponto é da sentença da juíza é que ela, né, traz questões ali sobre a perspectiva de gênero, né, de uma questão do, na visão dela, do caráter patriarcal da nossa eh sociedade para afastar a aplicação, eh, dessa penalidade do crime eh culposo. E o problema fundamental é justamente esse, porque houve a participação da Monique Medeiro, segundo considerado pelos próprios jurados na prática desse crime, né, por uma omissão. Ela que seguidas

vezes foi alertada por pessoas próximas de que seu filho estava sendo objeto eh de maus tratos pelo réu eh Jairinho, seu então eh namorado, marido. E ela nada fez, né, para contornar e para resolver essa situação. E um dos episódios ali em fevereiro de 2021, ela estava no cabeleireiro. A babá entrou em contato com ela dizendo que o menino estava trancado num quarto junto, é, com Jairinho. E ela simplesmente não voltou para casa para tentar resolver a situação e voltou ali horas depois. E o

menino inclusive havia alertado sua mãe de que havia sido ali eh havia sofrido uma rasteira. ele usou ali uma expressão para dizer que eh ele havia sido maltratado pelo seu eh padrasto. Então, foi justamente diante desse padrão e da gravidade da conduta eh da Henrique Medeiros, que inclusive logo quando o caso venha público, ela sai em defesa do seu então marido eh Jairinho. E o Ministério Público aponta inclusive que seria em função da influência política do Jairinho. Ela era professora de carreira e naquele momento estava exercendo um cargo comissionado no Tribunal de Contas e do estado do Rio de Janeiro, justamente pela influência política não só do seu marido, que era vereador no Rio de Janeiro, mas também do pai eh dele, que era eh deputado estadual, coronel eh Jairo, muito influente e no Rio de Janeiro e que seria inclusive eh ligado a milícias. O

Fernando Schuler, que é um cientista político, trouxe uma reflexão interessante, né, sobre essa questão da deturpação da justiça em função da aplicação de um critério e ideológico que afasta a responsabilidade e de um réu, não pelo que está disposto expressamente no texto legal, na Constituição, mas, né, pela visão de mundo do próprio eh juiz. Ele falou o seguinte, que é simplesmente um sintoma da nossa completa perda de valores sugerir que a culpa atribuída a Monique seja algum tipo de discriminação de gênero. Há poucas coisas mais desprezíveis do que usar retórica ideológica para justificar a maldade e o crime. Monique era mãe. Não se trata de ser perfeita, mas de fazer o mínimo. Ela

tinha a guarda do filho, era responsável por ele e sabia o que estava acontecendo. Vamos inverter o problema. Imagine que você é pai, tem uma filha adolescente, sabe que ela está sendo violentada e agredida por um brutamontes. Ato seguinte, traz o sujeito para dentro do seu apartamento impunemente. Está tudo bem? Não acho.

Não acho aceitável isso. Deixar isto dessa maneira é simplesmente um convite a mais violência no Brasil, al algo que não deveríamos e permitir. E o caso do menino Henri está longe de ser um caso isolado. O diz que sendo nosso canal de denúncias, só em 2024 registrou 289.000 Denúncias sobre violações contra crianças e adolescentes, 33 registros por hora, Brasil afora, violência, maus tratos, abandono e agressão sexual. A

melhor homenagem que podemos fazer ao Henri é sermos melhores pessoas, melhores pais e melhores mães, melhores padrastos e madrastas, melhores avós e o que mais puder pudermos ser. Podemos prestar atenção, falar sobre esse assunto e ajudar organizações que protegem crianças. E ainda agora podemos exigir que um crime bárbaro como este não seja perdoado ao sabor de alguma retórica. A ideologia é um tipo perverso de indiferença, o ato soberbo de quem no fundo não se importa que o menino Henry eh não terá uma vida para viver, que morreu aterrorizado em um apartamento com a mãe e o padrasto espancado, fruto da displicência criminosa de quem deveria ter cuidado para que ele pudesse viver e não morrer eh daquela maneira. E o próprio também o ex-procurador Deutonal fez uma reflexão interessante sobre essa sentença, né, apontando justamente o absurdo dessa decisão e dessa juíza. Ele falou o seguinte, que a

revolta é pouco para o que estou sentindo agora. A sentença da juíza concedendo perdão judicial em a Monique pelo homicídio do menino, alegando um suposto preconceito de gênero, é um escárdio e deve ser reformada com urgência em segunda instância. Não posso afirmar sobre a intenção da juíza, mas a redação da sentença carregada de platitudes e clichês do identitarismo walk a impressão de que a juíza achou que estava abalando e que seria aplaudida pela imprensa e pela sociedade por ser tão evoluída e progressista. Desconfio que o efeito será o contrário. Revolta a indignação da sociedade por conceder perdão judicial a uma mãe que foi omissa, negligente e indiferente, enquanto Henry Borel era espancado e torturado física e psicologicamente pelo padrasto. Mas para a juíza do caso,

Monique Medeiros merece ser perdoada judicialmente porque ela sofreu discriminação de gênero influenciada pela cultura patriarcal e que não pode exigir dela ser uma mãe perfeita. Não, minha senhora. Monique sofreu uma justa indignação da sociedade por não fazer o que se espera de qualquer adulto, não apenas de uma mãe ou de um pai, quando vê uma criança em situação de maus tratos, intervir diretamente e acionar as autoridades. Então, o que se critica é justamente essa deturpação da aplicação do direito, no caso concreto, no, né, desse parágrafo 5inº do artigo 121, em função das inclinações ideológicas da juíza, né, que resolveu perdoar a Monique Medeiros, não por uma situação ali embasada na realidade dos fatos, mas simplesmente por essa questão da perspectiva de gênero e, né, do que a juíza alega a ser o caráter patriarcal da sociedade eh brasileira. Então é uma sentença grave porque justamente desmerece toda a dor gerada por esse caso, né, que vitimou o filho e ela, na condição de mãe, tinha naquela circunstância concreto o dever eh de cuidar para que essa situação eh não ocorresse. Então, obviamente que o caso

gerou revolta, indignação. o Ministério Público e e o assistente da acusação, no caso pai e do Henry Borel e Leniel Borel, falou que vão recorrer justamente buscando anulação da sentença quanto esse aspecto para que essas questões sejam submetidas novamente aos jurados, né, tanto a questão do perdão judicial quanto a questão anterior que, né, se a natureza do crime ser um crime doloso, se um crime culposo, Luciano, >> tá certo, Fred, obrigado, viu, por hoje. E se você curtiu esse conteúdo, deixa o seu like aqui embaixo, manda esse vídeo aí para outras pessoas, nos ajude, apoie esse jornalismo diferenciado por apenas 1,90 ao mês, nos primeiros se meses. E que você que nos acompanha aí pelo YouTube, não deixe de conhecer também o nosso clube de membros para receber comentários em primeira mão, além de vários outros conteúdos exclusivos. O episódio de hoje fica por aqui. A gente

se encontra de novo amanhã. Tchau.

Olá, você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou o Lucian Aro e recebo o Frederico Junker pra análise completa de um tema do momento, um papo rápido e direto. Fred, muito bem-vindo. >> Olá, Luciano, um abraço e a todos os amigos da Gazeta. Até hoje uma data especial, faz um ano que o 15 minutos [música] está no YouTube. Então,

comemorando o ano aí. >> Opa, parabéns então para você para fazer parte dessa história. Valeu, obrigado. >> Bom, e você que esperava um momento oportuno para entrar na nossa comunidade, essa é a hora. Assinando hoje a Gazeta do Povo, você paga apenas 1,90 ao mês nos primeiros seis meses.

Vou até repetir, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e confira essa super condição, mas vai rápido, hein, porque ela não dura para sempre. Bom, Fred, hoje a gente vai de noticiário internacional, né? Porque o Departamento de Guerra dos

Estados Unidos atualizou nessa segunda-feira a lista de empresas que, segundo o governo americano, colaboram com os militares chineses. Nessa atualização, foram acrescentadas aí, por exemplo, a gigante do e-commerce, Alibaba, a fabricante de carros elétricos BID e também a plataforma de buscas Baidu. Que que isso representa? Pois é, Luciano, é um fato importante aí no campo da geopolítica, né? Inclusive o historiador Nail Fergson tem dito que a gente está vivendo sobre uma guerra fria 2.0, né? Tivemos o século XX marcado por

aquele conflito entre Estados Unidos e a União Soviética e agora no século XX eh um conflito muito claro, não só, né, tanto no campo militar, hoje mais no campo econômico e dessa estratégia e geopolítica entre Estados Unidos e China. E justamente dentro dessa preocupação dos Estados Unidos, especialmente depois da pandemia, com a questão da cadeia de suprimentos, né, com aquela identificação por parte do governo americano como um risco que os Estados Unidos estavam correndo em relação à cadeia produtiva chinesa, especialmente eh na pandemia em que houve uma necessidade ali de ativação rápida, de produção em escala de uma série de itens, especialmente medicamentos. Os Estados Unidos, né, fizeram toda uma nova estratégia. Foi justamente nesse contexto em que foi aprovada uma lei em 2021 eh no país sob a gestão eh do presidente Joe Biden, em que se o Departamento de Guerra publica uma lista anual eh com empresas que eles identificam, empresas chinesas e conectadas com o complexo militar chinês. E houve então uma atualização e dessa lista pelo Departamento de Guerra, incluindo empresas importantes aí, como bem lembrado a BID, do ramo automobilístico, inclusive com uma presença maciça no Brasil. Bid hoje a

sétima empresa que mais vende carros eh no mundo, vendeu mais de 4 milhões de veículos no ano passado. E o Baidu, que é um mecanismo eh de buscas, o equivalente do Google no resto do mundo, Baidu, utilizado como mecanismo de busca pelos chineses e a própria Alibaba também eh sendo inserida como empresas ligados aí ao complexo eh militar chinês. essa atualização, né? A definição legal do que pros Estados Unidos consideram e uma empresa militar chinesa é aquela que direta ou indiretamente controlada, possuída, beneficiariamente pertencente ou que atue de forma oficial ou não oficial como agente ou representante do exército de libertação popular da China ou de qualquer outra organização subordinada à Comissão Militar Central do Partido Comunista Chinês, que seja identificada como colaboradora da estratégia de fusão militar civil da base industrial de Defesa Chinesa. e que esteja envolvida na prestação de serviços comerciais, manufatura, produção, eh, ou exportação.

E a questão do próprio exército de libertação popular, ele congrega ali as forças terrestres, navais, aéreas, Polícia Armada Popular Chinesa, força de apoio estratégico e a força e de foguetes. E essa estratégia, né, dessa política de fusão militar civil, ela foi feita eh sob a liderança do XPing, justamente para integrar sistematicamente os setores civil e militar da economia chinesa, de forma que toda inovação seja criada por essas grandes empresas como BID ou Baidu possa ser utilizada, né, pro desenvolvimento de tecnologia militar e haja uma cooperação entre esse braço corporativo e o braço militar e também de forma que tecnologias desenvolvidas no campo militar possam ser utilizadas eh por essas empresas, fortalecendo ali o mercado chinês e a presença chinesa e no mundo. Então, especialmente empresas que chinesas que atuam na área de inteligência artificial, computação quântica, drones, satélites, semicondutores, telecomunicações 5G, robótica e biotecnologia, a um incentivo por parte eh do governo chinês para que essas empresas compartilhem, né, inovações tecnológicas eh com os militares chineses. E aí a preocupação hoje dos Estados Unidos com a questão dos carros elétricos especialmente, e é o caso da BID, né, como eu disse, uma das maiores hoje produtoras de veículos eh no mundo, de que esses carros possam ser utilizados eh como mecanismos de coleta de dados sensíveis, estratégicos eh dos países e que esses dados sejam compartilhados, então, com as forças militares eh chinesas. Essa discussão foi travada inclusive no Brasil recentemente eh por meio da sessão que a BID fez de veículos, sessão gratuita por contrato de comodato de veículos elétricos paraas altas autoridades da República no Brasil, envolvendo aí 30 carros elétricos que foram disponibilizados. Um carro pra

presidência da República, um carro pra Câmara dos Deputados e no início do ano agora de 2023 mais dois carros que foram disponibilizados pros ali principais nomes da Câmara dos Deputados. 20 carros disponibilizados eh pro STJ, Superior Tribunal de Justiça, que é o segundo principal tribunal do país, depois do STF, que tem 33 ministros, o STJ em Brasília, e também o próprio Tribunal de Contas eh da União. E uma preocupação justamente nessa perspectiva de eventual coleta de dados por essas empresas que monitoram ali, né, mecanismos de voz, de localização e que esses dados eventualmente sejam compartilhados com as autoridades chinesas, inclusive para fins de inteligência eh militar. A própria Gazeta do Povo publicou eh um artigo em abril do ano passado falando justamente isso, sobre o risco oculto na sessão gratuita de carros Biri ao Estado brasileiro. Eh, um artigo da autoria dos advogados Paulo Liporat e Henderson First, em que eles eh trazem justamente essa uma questão hoje muito sensível eh no mundo. destacar aqui um trecho desse

artigo dizendo o seguinte: eh, no contexto brasileiro, esses riscos se agravam quando automóveis de alta conectividade, como os da BID, são disponibilizados às autoridades envolvidas com as informações mais estratégicas e sensíveis da nação. Além de captar voz e amarzenar conversas que podem envolver segredos de estado, esses veículos realizam monitoramento permanente de localização pro GPS, expondo rotas e agendas de pessoas que ocupam postos chaves nas esferas governamental e judiciária. Se as empresas automobilísticas ou mesmo terceiros interessados tiverem acesso a esses dados sem controle ou supervisão suficientes, abre-se um flanco grave para espionagem, venda de informações ou uso indevido e em larga escala. Eles falando justamente, né, da preocupação com informações sensíveis que possam ser levantadas por meio da utilização desses veículos cheguem ao conhecimento e das autoridades eh chinesas. Esse tem sido um ponto hoje de destaque na comunidade internacional, no campo da inteligência militar. A própria China em 2021 ela

restringiu o uso dos veículos Tesla eh por militares e servidores e estatais ali de alto eh escalão eh na China, especialmente inclusive, né, proibindo que esses veículos Tesla pudessem ingressar em áreas estratégicas ali e do militares eh na China. Não só isso, o próprio Israel no ano passado também proibiu que servidores militares, especialmente do campo de inteligência militar, se utilizassem desses veículos eh chineses. A a própria Polônia agora em fevereiro, né, a Polônia que tem em decorrência da guerra entre Rússia e Ucrânia se armado e feito altos investimentos no campo militar, ela acabou agora em fevereiro desse ano proibindo e carros chineses e instalações militares por temor e de espionagem. Isso. No dia 17 eh de fevereiro, você vê essas autoridades da Polônia, então proibindo essa entrada de veículos produzidos na China em instalações militares eh sensíveis. O

próprio porta-voz do exército polonês disse, né, que justamente essa presença desses veículos em áreas protegidas exige regulamentações de segurança eh adequadas, justamente com o risco desses eh veículos inteligentes que são equipados com sistemas telemáticos, câmeras, microfones, rastreamento pro GPS, Bluetooth e conectividade eh de celular. inclusive eles impedindo, por exemplo, que eh esses servidores de alto escalão e militares possam conectar os seus telefones via Bluetooth eh nesses eh dispositivos dos carros com o a preocupação de que essas informações possam de qualquer maneira ser, né, utilizadas eh pelas forças militares chinesas. Então, eh, essa essa preocupação e essa classificação dos Estados Unidos, do BID, dentre as várias outras empresas, hoje há 188 empresas listadas eh pelos Estados Unidos, pelo Departamento de Guerra, como empresas militares chinesas. Na mesma linha dessa iniciativa americana, países como a Polônia, o Reino Unido, Israel, a Noruega e a Dinamarca também eh tomaram aí iniciativas eh semelhante com a preocupação de que esses dados sensíveis possam eventualmente ser compartilhados, né, por essas empresas com as forças militares eh chinesas. Inclusive, o próprio Reino Unido também abriu de 2025, né, uma reportagem destacando que carros elétricos com componentes chineses são proibidos em instalações militares do Reino Unido por temor de espionagem. Então essa é uma preocupação

é que tem transcendido sim, não só os Estados Unidos, mas outros países aí, especialmente aqueles países ligados ao OTAN, tem uma preocupação muito sensível. E o caso da própria China com os veículos da Tesla, a preocupação de que eventualmente a Tesla compartilhasse informações eh sensíveis com as autoridades militares eh americanas. Aqui também queria aproveitar para destacar, né, dentro desse novo cenário geopolítico do mundo de disputa de mercados, especialmente nessas áreas de tecnologia, um dado sensível que aconteceu com uma empresa brasileira recentemente ganhou pouco destaque, que uma ação judicial que foi movida pelo iFood, o iFood é o maior aplicativo de entregas do Brasil, ele hoje movimenta indiretamente 2% do PIB, diretamente 0.6%, 6% empregando ali mais de 500 eh 1000 motociclistas, né, esses entregadores e cadastrando mais de meio milhão também de estabelecimentos comerciais, restaurantes, né, para entrega ali de alimentos. A, o iFood entrou com ação judicial agora no mês de maio contra a Kita, que é um aplicativo de entregas chinês pertencente à empresa Mayon, em que a Food alega, que foi objeto eh de espionagem industrial por parte dessa empresa chinesa, eh, basicamente ocorrida da seguinte maneira, uma série de empresas de consultoria começaram a entrar em contato com funcionários do iFood, dizendo que queriam conhecer melhor e o mercado brasileiro e oferecendo então ali o pagamento.

né, de uma remuneração para que essas pessoas fizessem eh reuniões compartilhando conhecimento delas sobre o mercado de entregas brasileiro com empresas de consultoria eh chinesas. E ao ser alertado por funcionários da empresa que estavam sendo ali procurados por essas consultorias, o o Ifood começou a investigar melhor o caso e descobriu que essas empresas estavam atuando, né, justamente sendo contratadas pela eh Maon, que é essa empresa eh chinesa. E justamente porque na sequência das várias reuniões realizadas, eles acabavam obtendo ali acesso a informações sensíveis da atuação do iFood e no Brasil, no que e pode configurar ali a prática de espionagem industrial e ensejar também uma concorrência desleal por parte dessa empresa chinesa eh que domina o mercado chinês de entregas, atua também na Arábia Saudita, no Qatar e uma preocupação, então eh com a atuação dessa empresa eh no Brasil. mais de 240 colaboradores, dos 8.000 1000 colaboradores do iFood foram procurados por essas empresas de consultoria e alguns deles eh chegaram efetivamente a serem contratados por essas empresas de consultoria e fornecer dados sensíveis da atuação do iFood no Brasil para essa concorrente eh chinesa e inclusive eh com medidas ali determinadas pela polícia como busca e apreensão eh contra esses funcionários e em função do compartilhamento eh dessas informações.

Então hoje esse é um tema muito sensível no mundo todo, especialmente, né, com a utilização, a disseminação, né, de do uso eh de carros elétricos. Esse exemplo do iFood também mostra o quanto essa questão é sensível inclusive eh no Brasil e essa questão em especial que eu mencionei aqui de carros sendo disponibilizados pela BID para altas autoridades eh da República Brasileira, né? Ministros do STJ, do TCU, deputados na Câmara dos Deputados e a própria presidência da República e o risco de que eventuais informações sensíveis do Estado brasileiro sejam coletadas e eventualmente compartilhadas com as autoridades chinesas. Então, é justamente nesse contexto que o Departamento de Guerra Americano classificou, né, o BID, Baidu e outras empresas americanas como empresas eh militares e chinesas, justamente pelo por esse compartilhamento, essa estratégia do XGPing, né, de cooperar, que haja uma cooperação entre grandes blocos econômic grandes eh blocos ali de empresas e esse complexo industrial militar chinês dentro desse contexto da Guerra Fria 2.0, zero, como foi bem descrito pelo historiador N Fergson no artigo de janeiro de 2025 na revista Foreign Affairs. Então, basicamente esse

é o contexto dessa decisão e do Departamento de Guerra Americano, Luciano. >> Beleza, Fred? A gente vai continuar acompanhando esse assunto aí, os desdobramentos, né? >> Obrigado por hoje, Fred. Mais uma vez parabéns aí pelo aniversário de de programa. Obrigado.

>> E se você curtiu esse podcast, deixa o seu like aqui embaixo, mande esse vídeo para outras pessoas e aproveite aí para fazer parte dessa iniciativa inovadora no jornalismo brasileiro. Assine a Gazeta do Povo por apenas R$,90 por mês dos seis primeiros meses. Isso você consegue acessando gazetadopovo.com.br/oferta.

E você que nos acompanha pelo YouTube, tá inscrito no nosso canal, entre pro nosso clube de membros para receber comentários em primeira mão, além de vários outros conteúdos exclusivos. O 15 minutos de hoje fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã. Até lá. [música]

Olá, você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou o Lucian Aro. e recebo o Frederico Junker pro comentário de algum assunto do dia num papo leve e direto. É isso, né, Fred? Seja bem-vindo. Sou eu, senhor. Obrigado

e um abraço para os amigos da Gazeta. >> E você que não faz parte da Gazeta do Povo, aproveite para assinar o nosso jornal por um preço especial, R 1,90 ao mês, nos primeiros se meses de degustação. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para descobrir essa super condição. Fredio, então quer dizer que o

Brasil pode receber aí uma ajuda externa para combater o narcotráfico e o crime organizado? >> Pois é, Lucian. o Departamento de Estado Americano, né, encabeçado pelo secretário Marco Rúbio, enviou a proposta de lei orçamentária da instituição pro Congresso americano eh discutir e uma das rubricas do Departamento de Estado é justamente destinado ali ao escritório de assuntos internacionais de narcóticos e aplicação da lei e destina uma parcela desse valor ali no total é 1.2 bilhões de dólares e para combater, né, tráfico de drogas internacional. Isso eh global, uma despesa global e metade desse valor destinado pro hemisfério ocidental que congrega justamente aí os países da América Central, América do Sul e a América do Norte. E dentre eles, o

Brasil está elencado ali como eventual destinatário desses recursos, eh, que buscam, né, incrementar o combate às organizações criminosas, em especial, né, diante da classificação feita pelo governo americano do PCC, eh, e do Comando Vermelho. Há muita confusão, né, nesse tema envolvendo qual a dimensão e o que decorre dessa medida tomada pelo governo americano. O governo Lula tem batido muito na tecla da questão da defesa e da soberania. E aqui é um exemplo específico, né, do que essa classificação, né, de um ponto de vista prático, ela acaba, eh, dando consequência. E esse aspecto é justamente isso, a cooperação entre eh o governo americano e as autoridades dos vários países para fins de treinamento, especialmente das forças policiais e de membros do Ministério Público, eh, para incrementar o combate ao crime de lavagem de dinheiro por essas, eh, organizações. Segundo o próprio

documento formulado pelo Departamento de Estado, então eles têm essa proposta de um orçamento de 1.2 bilhões de dólares, dos quais aproximadamente metade vão ser destinados pro hemisfério ocidental. E as três prioridades elencadas são enfraquecimento das organizações criminosas transnacionais e organizações terroristas estrangeiras, incluindo aí tanto o PCC quanto o Comando Vermelho, assim como os cartéis de drogas mexicanos que já haviam sido classificados como organizações terroristas eh em fevereiro do passado. Já eh tão logo o Trump publicou a sua ordem executiva, o Marco Rúbio acabou naquele primeiro momento, né, estabelecendo essa medida contra os cartéis de drogas mexicanos, dentre os quais os mais famosos ali, o cartel ralímico Nova Geração e o Cartel de Sinaloa, a própria o Trem de Arágua, organização e da Venezuela, e o cartel de Lossoles. Então, e a primeira prioridade elencada nesse documento, o segundo interromper o o fluxo de drogas ilícitas destinadas aos Estados Unidos, especialmente fentanil, metanfetamina e cocaína. A questão do fentan é uma

questão muito sensível ali pro público americano, especialmente em função de mortes de overdose causada causadas pelo vício em opioides que chegam ali, chegavam a quase 100.000 1000 mortes por ano de pessoas eh em função de overdose pela utilização desses opioides. Eh, muito dessas medidas tomadas pelo governo Trump foi justamente essa foi uma das suas pautas de campanha e essas medidas tomadas pelo governo visam justamente combater o tráfico de fentanil obviamente da metamfetamina e a cocaína que é a grande droga exportada pela América Latina em especial envolvendo ali a produção nos países como Bolívia, Peru e a Colômbia. Essa droga era usada a Venezuela como entreposto e depois eh mandada pro México e atravessava a fronteira pros Estados Unidos, né? Como acontece, houve uma diminuição, mas continua acontecendo. E por fim, também expandir

a influência, a presença, as vantagens estratégicas dos Estados Unidos em regiões consideradas críticas para a segurança nacional. Eh, como eu disse aqui, vão ser destinados então 535 milhões de dólares, que dá aproximadamente 2.8 R bilhões de reais para os países do hemisfério ocidental, dentre os quais aqui são elencados o México, né, que é uma das prioridades dos Estados Unidos, considerando a fronteira ali dos dois países, inclusive medidas tomadas, né, que levaram à captura do Elmentel, que era o líder do cartel ralisco nova geração, que era hoje a maior eh organização cartel de drogas operante eh no México, na América Central, eles elencam ali também como países prioridade eh no combate ao tráfico de drogas é o Salvador. Honduras e Guatemala. Honduras que teve eleição recentemente e o candidato eleito eh no país é um candidato inclusive aliado do presidente Donald Trump. Eles falam

também dos esforços eh para combater ali a ditadura do de Murilo e do Ortega eh da Nicarágua. Eles deixam ali explícito essa questão da Nicarágua e a ameaça que a Nicarágua representam pro governo americano na região. Eh, elencam também ali a questão dos países do Caribe e Haiti, além disso. E justamente envolvendo a América do Sul, nós temos ali a prioridade em relação à Colômbia. Há hoje, inclusive, né, um uma rusga muito forte entre o governo do Donald Trump e o presidente Gustavo Petro, que o o próprio presidente Gustavo Petro teve o seu nome inserido na lista do FAC, que é aquele controle escritório de controle de ativos estrangeiros. Ele foi

sancionado pelo governo americano eh pelo suporte que os Estados Unidos identificam como petro dando aí aos cartéis de drogas colombianos. E esse dinheiro em relação à Colômbia envolve esforços em programas antidrogas, combate ao crime organizado, fortalecimento da capacidade de dissuazão criminal. e apoio a plataformas aéreas utilizadas nessas operações, as plataformas que visam justamente destruir ali os campos de plantação eh de drogas. E aí eles elencam aqui eh explicitamente o Brasil, elencando ali que outros países sul-americanos que poderão receber, ainda não é certo que esse dinheiro será será destinado pro Brasil, mas poderão receber ainda Argentina, o Brasil, Bolívia, Chile, Equador, Paraguai, Peru e Uruguai. E essas esses países visão justamente, né, aumentar a apreensão de drogas nessas operações, destruição de laboratórios de produção, erradicação de cultivos ilícitos e a perseguição e captura de alvos de alto valor para as autoridades. E do ponto de vista

prático, inclusive, essa classificação das organizações eh terroristas como criminosas, como organizações terroristas, nós temos um efeito muito eh grande em relação às empresas, especialmente às instituições financeiras, né, que terão que aumentar ali os seus programas de compliance. especialmente os bancos, para que não sejam utilizados por integrantes dessas organizações para lavar dinheiro. Então, eh isso vai incrementar eh aumentar o custo de operação, eh, das instituições financeiras, justamente para que elas averiguem, especialmente, né, quem é, qual o seu universo de fornecedores e parceiros, avaliar as cadeias de suprimento contaminadas por eventuais organizações criminosas, realizar diligências mais profundas sobre os seus clientes e parceiros comerciais e além disso, né, fazer aí listas de verificações e pesquisas em registros públicos para saber se eventualmente clientes ali que tenham contas nessas instituições tem ligações com organizações terroristas, eh, sob pena de eventualmente, se essas instituições estabelecerem qualquer tipo de relação comercial com esses agentes criminosos, elas podem ser eh sancionadas pelo governo americano, sanções que vão desde eventual pagamento de multas até eh a a resposta ali que essas pessoas respondam por processos criminais que podem redundar inclusive em prisões por suporte material a essas eh organizações, né, em relação até os efeitos práticos também, né, do que significa significa essa questão do suporte material. Há uma discussão hoje muito grande entre o México e os Estados Unidos envolvendo um processo que foi eh iniciado pela Procuradoria dos Estados Unidos no distrito sul de Manhattan, que processou agora no mês de abril 10 autoridades do governo mexicano do estado de Sinaloa. Estado de Sinaloa, né, que e onde opera ali o Cartel de Sinaloa, especialmente na região ali de Culiacã, que é a capital do estado e nos arredores. E o próprio governador desse

estado foi processado então pelo eh governo americano Ruben Rocha Moia. além de nove outras autoridades conectadas ao governo de Sinaloa por envolvimento eh com o cartel. Então, eles são processados por suporte material ao cartel eh de Sinaloa. E segundo o próprio comunicado desse procurador eh do distrito sul de Manhatta, ele disse o seguinte: que o cartel do Sinaloa é uma organização criminosa impiedosa que há décadas inunda nossas comunidades com drogas perigosas. Como a denúncia demonstra, o cartel de Sinaloa e outras organizações de tráfico de drogas semelhantes não conseguiram operar com tanta liberdade e sucesso, sem políticos corruptos e agentes da lei em sua folha de pagamento. O apoio de autoridades

estrangeiras corruptas ao tráfico mortal de drogas precisa acabar. que essas acusações enviam uma mensagem clara a todos os agentes públicos do mundo que trabalham com narcotraficantes. Independentemente de seu cargo oposição, estaremos comprometidos em levá-los à justiça. E além disso, o oficial da Agência de Combate às Drogas dos Estados Unidos, de disse o seguinte: que o cartel de Sinaloa não apenas trafica drogas mortais, trata-se de uma organização terrorista designada que depende de corrupção e suborno para gerar violência e lucro. Esta denúncia revela um esforço deliberado para minar instituições públicas e colocar vidas americanas em risco. Os acusados teriam

usado posições de confiança para proteger as operações do cartel, permitindo a entrada contínua de drogas mortais. nosso país, ninguém está acima da lei. Então, como eu disse, hoje esse governador eh do estado de Sinaloa, no México, ele inclusive se afastou temporariamente eh da da sua posição em função desse processo eh promovido pelo Ministério Público Federal americano. ele falou o seguinte, ele fez uma publicação no próprio dia da sua denúncia eh em abril, dia 29 de abril desse ano, dizendo o seguinte, que ele rejeita categoricamente e absolutamente as acusações formuladas contra ele pela Procuradoria Federal do Distrito Sul de Nova York, pois carecem de veracidade qualquer fundamento. E assim será demonstrado com toda a contundência no momento oportuno. Este ataque não é

unicamente a minha pessoa, mas o movimento da quarta transformação e seus emblemáticas e suas emblemáticas lideranças. e as mexicanas e aos mexicanos que representam essa causa. Inscreve-se em uma perversa estratégia para violentar a ordem constitucional, especificamente a soberania nacional preconizada pelo artigo 40 da Constituição do México, que nosso movimento defende como princípio invariável, innegociável. Ao sinaloenses, digo que com o valor e a dignidade que nos caracterizam, demonstraremos a falta de sustentação dessa calúnia. E aí os Estados Unidos pedem então a extradição eh desse governador e dessas outras nove autoridades ao governo mexicano. A

presidente do México, Cláudio Shin Baltim se negado a conceder essa extradição. Esse é um ponto hoje de maior conflito entre governo americano e o governo e mexicano, que levou inclusive o Arturo Mcfields, que é um dos maiores especialistas hoje América Latina, ele nicaraguense, a escrever um um texto justamente, né, falando dessa postura do governo da presidente mexicana. disse o seguinte, eh, comparando, falando o seguinte, que o México parece estar escrevendo a história ao contrário, defendendo e protegendo os supostos traficantes de drogas. O escritório do procurador anunciou uma acusação contra Ruben Rocha, senador Mexicano Henrique Inzunza e o prefeito de Culiacan, Juan Didius Games e outros sete funcionários mexicanos atuais e antigos são acusados de conspirar com o cartel de Sinaloa para importar quantidades massivas eh de drogas e que eles gozam de proteção institucional do governo mexicano. Não estão sendo eh extraditados. E a

presidente Cláudia Shinbow estabeleceu uma espécie de 10 mandamentos que protegem os funcionários antigos e atuais do seu partido Morena, que são procurados pela justiça americana. O argumento número um dela é que, segundo, eh, não há provas suficientes contra esses agentes públicos mexicanos. E desde esse pedido formulado pelo governo americano, ela afirma que não há motivo para uma prisão urgente, extradição no caso de Rocha Moia. É interessante dizer, inclusive, que a Constituição mexicana foi alterada para permitir a extradição eh de cidadãos natos mexicanos, quando acusações envolvem ali a prática, né, de tráfico de drogas. Foi o caso do próprio líder do cartel do Sinalô, El Chapo, que foi extraditado eh pros Estados Unidos, assim como seus filhos, foram estraditados. E essa

operação, inclusive, decorre essa essa denúncia, né, de acordos de colaboração premiada feitos eh pelo Elappo com as autoridades americanas e o fornecimento de informações de quem dava sustentação política pro seu esquema dentro eh do México. Esse aí o Arturo Mcfields continua no seu artigo dizendo que a nova narrativa afirma que entregar os acusados de tráfico de drogas é uma violação da soberania nacional. Já não estamos falando de cooperação, estamos falando de interferência, disse shinball. E que fique claro e alto, o México não aceita interferência. Somos um país livre e dependente e soberano. E

o governo mexicano não só se recusa a entregar esses funcionários corruptos, como também ataca aqueles que cooperam com os Estados Unidos. A Procuradoria do México, Geral da República, anunciou que pretende investigar 50 pessoas que participaram de uma operação antidrogas em Shua em abril passado com apoio de agentes americanos. Então, há um hoje esse ponto de tensão muito forte entre as autoridades mexicanas e os Estados Unidos, né, com essa negativa extradição do atual eh governador eh de Sinaloa. E então eh essa declaração e esse documento oficial do Departamento de Estado no sentido de aumentar os recursos eh destinados aos países da América Latina eh visam justamente estabelecer aí acordos de cooperação para aumentar eh o combate a essas organizações classificadas como organizações eh terroristas do Ceal. >> A gente vai ver as repercussões também desse assunto aqui no Brasil, né, Fred?

Porque essa questão do combate ao crime organizado acabou virando uma potita, né? Então pode ter algum efeito também na nossa pré-campanha aqui. >> Pois é. Inclusive a Quest soltou uma pesquisa eh hoje fazendo, né, uma pesquisa de opinião com a população brasileira e 60% dos brasileiros se manifestaram no sentido de que gostariam que o governo brasileiro fizesse as classificação das organizações como organizações terroristas. >> Beleza, Fred? Obrigado por hoje, viu?

Valeu. Se você curtiu esse podcast, deixa o seu like aqui embaixo, manda esse vídeo para outras pessoas e aproveita para assinar a Gazeta do Povo, aproveitando aí uma super promoção. Se você não segue, é nosso inscrito aqui no canal do YouTube, seja também nosso membro, participe do nosso clube de membros e receba aí conteúdos exclusivos. O podcast de hoje fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã. Até

lá. [música] Olá,

você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou o Lucian Aaro, tô muito bem acompanhado aqui por Frederico Junker, que vai fazer análise completa de um tema do momento, um intervalo de um cafezinho. Fred, bem-vindo aí. >> Olá, Lucian e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Tá certo? E você tá sabendo da super

promoção da Gazeta do Povo? Ainda não? Então eu te conto, assinando hoje o jornal, você paga apenas R$,90 por mês nos [música] primeiros 6 meses de experimentação. É isso que você viu, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Com esse valor aí você não compra nenhuma garrafa de água mineral. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta e confira essa super condição. Bom, Fred, o comentário de hoje vai se basear na fala do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. que criticou nessa quarta-feira as tentativas de constrangimento político, iniciativas aí contra autoridades brasileiras em jurisdições estrangeiras.

Seria uma referência aí ao processo contra Alexandre de Moraes? >> Certamente, Lucian. O ministro Luiz Son Faquim, nos últimos eventos públicos, dos quais ele tem participado nas últimas duas semanas, eh tem feito referência ao que ele chama de uma ingerência externa por parte, né, de outros governos, de outros países, sobre o poder judiciário brasileiro, tendo como plano de fundo justamente, né, o processo indenizatório que o ministro Alexandre de Moraes responde nos Estados Unidos. Esse processo, né, velho conhecido aqui dos ouvintes do 15 minutos, né, um processo que foi movido pelas empresa Rumble e pela Trump Media em fevereiro do ano passado, eh, em relação às ordens secretas ilegais de censura do ministro Alexandre Moraes, que era essas ordens eram direcionadas a essa empresa americana Rumble e via e-mail. O ministro Alexandre Moraes descumpriu o tratado celebrado entre o Brasil e os Estados Unidos, que prevê a forma, né, de cumprimento de atos judiciais via carta rogatória ou via o tratado de assistência jurídica mútua, em que há ali o acionamento do Ministério da Justiça Brasileiro e depois do Departamento de Justiça Americano, né, com todo esse trâmite, esse procedimento previsto nessa legislação internacional para que eh um ato judicial de um país consiga produzir efeitos eh no outro. O ministro

Alexandre Moraes desconsiderou, né, esse tratado, esses dois, as duas formas principais de cumprimento, né, dessas eh decisões em outras jurisdições. E aí a empresa Rumble então moveu essa ação no estado da Flórida, eh buscando e justamente primeiro declarar a inexequibilidade dessas ações em território americano, dado o descumprimento desse rito. E em segundo lugar, houve uma ali uma emenda petição inicial, incluindo também ali um pedido de indenização em decorrência dos danos causados atividade da Rumble, que inclusive está proibida de operar no Brasil por meio de uma ordem judicial do ministro Alexandre Moraes e desde fevereiro do ano passado, que foi justamente esses eventos que motivaram a propositura dessa ação. A empresa Rumble estava tentando citar o ministro e Alexandre Moraes, inclusive, né, com pedido formulado por meio do poder judiciário americano, justamente respeitando esse trâmite, né, que eu mencionei, eles tentando citar o ministro via carta rogatória. A carta rogatória, ela é analisada pelo STJ, o Superior Tribunal de Justiça. No

entanto, o Tribunal não concedeu o denominado executor, o cumprimento dessa ordem de citação, alegando eh violação à soberania brasileira. eh em função, né, de que o ministro Alexandre Moraes responde pelos seus atos eh perante o poder judiciário americano. Então, em função disso, o advogado da Trump Medíia e do Rumble, Martin De Luca, pediu a citação via e-mail do ministro Alexandre Moraes, alegando basicamente que o Estado brasileiro, por meio do STJ, se negou a cumprir o tratado existente entre os dois países e buscando então a sua citação via e-mail, né, para superar esse obstáculo. E foi o que aconteceu. a juíza federal do distrito eh da de Tampa, na Flórida, concedeu essa ordem de citação e o ministro então acabou sendo eh citado. E justamente nesse

contexto então que o ministro eh Luiz Edson Faquim tem d tem dado essas reiteradas declarações acusando, né, sem nominar os Estados Unidos, mas obviamente tendo justamente os Estados Unidos como alvo de tentar interferir no poder judiciário eh brasileiro. Nessa declaração, ele participou de um evento em que houve a publicação do chamado Anuário da Justiça. É um uma revista publicada pelo site Consultor Jurídico, um site muito lido no meio e jurídico. Inclusive editor chefe e desse site é muito ligado ao ministro Gilmar Mendes, Márcio Shire. e o site eh que publica muitas notícias, por exemplo, eh tratando da operação Lava-Jato e agora do própria eh do escândalo do Banco Master, fazendo uma crítica ao que eles denominam a cobertura da imprensa, que na visão do site a imprensa atacaria o Supremo Tribunal Federal ao dar destaque ali as relações, por exemplo, entre o Alexandre Moraes, o próprio e ministro Tofli e Daniel Vorcaro. Então o ministro

Faquim nesse evento falou justamente isso. Ele falou o seguinte, que juízes e juízas independentes são aqueles que decidem, segundo a Constituição e as leis, livres de constrangimentos políticos, econômicos, ideológicos ou circunstanciais. Sua independência existe para proteger os cidadãos e cidadãs contra os excessos do poder. Vem a ele de onde vier. Por essa razão, a comunidade internacional consolidou ao longo das últimas décadas amplo consenso acerca da importância da independência do poder judiciário. Mas os desafios do

nosso tempo assumem assumem novas formas em um mundo profundamente interconectado, campanhas de deslegitimação institucional, tentativas de constrangimento político e iniciativas destinadas a questionar em jurisdições estrangeiras atos regularmente praticados por autoridades nacionais podem produzir efeitos que ultrapassam fronteiras. Esta realidade exige reflexão cuidadosa. A cooperação entre estados democráticos é valor fundamental do mundo contemporâneo. Contudo, cooperação não se confunde com ingerência. O respeito recíproco entre nações pressupõe o reconhecimento da legitimidade de suas instituições constitucionais e da independência de seus órgãos eh jurisdicionais. O Faquim,

então, deixa muito claro aqui que eles estão incomodados, especialmente o ministro Alexandre Moraes e ele também faquinho na condição de presidente do Supremo, com essa ação judicial movida contra o Alexandreio Moraes nos Estados Unidos. Tanto assim que ele emitiu um ofício no dia 2 de junho, agora no início do mês, autorizando que a advocacia geral da União atue na defesa do ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos. E para isso, então, a AGU vai contratar algum escritório de advocacia americano para fazer a defesa, né, do ministro Alexandre Moraes. Ele que tem aí 21 dias para responder a sua essa ordem de citação. Ele que foi citado no início e do mês. E esse documento. Então

o ministro, o presidente do STF, eh, Luiz Edson Faquim, permite então que, né, quer dizer, os contribuintes brasileiros, pagadores de impostos, vão custear a defesa do ministro Alexandre Moraes perante o poder judiciário americano. Ele alega nesse ofício o seguinte, o ministro Adson Faquim, como é de conhecimento, busca-se contestar em juiz estrangeiro decisões de sua excelência Alexandre de Moraes tomadas no estrito exercício da função jurisdicional e referendadas pelo órgão colegiado competente desta corte. Nos termos da Constituição da República, houve indeferimento pela Corte especial do STJ do executor, afastando a possibilidade de citação do magistrado que posteriormente e sem êxito, em face da absoluta impossibilidade jurídica, se pretendeu por correio eletrônico, procurando-se contornar o procedimento idôneo de citação por carta rogatória ao arrepio das normas convencionais aplicáveis e dos parâmetros internacionais consolidados. Assim, o que está em questão para além da figura individual de ministro do STF são a independência do poder judiciário brasileiro, a integridade do estado de direito no Brasil e, no limite, a própria soberania nacional. Eis o que fica cabalmente caracterizado. Nessa

ordem de ideias em atenção à consulta de Vossa Excelência, no caso o advogado geral da União, considera oportuna e necessária que a advocacia da União tome as medidas cabíveis para a defesa do Estado brasileiro no contexto das ações ajuizadas nos Estados Unidos da América. Então ele concedendo autorização, o ministro Luiz Edson Faquim, para que a GU então eh socorra e saia em defesa do ministro Alexandre Moraes e nos Estados Unidos. Eh, inclusive a advocacia geral da União, ela está ligada ao poder executivo. No caso, ela responde ao presidente eh da República e, no entanto, eles foram acionados, então, e acionaram o STF para sanar essa dúvida se deveriam ou não atuar na defesa pessoal do ministro Alexandre Moraes. Porque a tese eh construída nossa ação dos Estados Unidos é a seguinte, que as decisões tomadas pelo eh ministro Alexandre Moraes não gozam eh da imunidade, né, dos estados soberanos e em função justamente de que esses atos foram praticados contra o texto da própria Constituição Brasileira. E aí eles denominam esses

atos como atos ultravíres, que é uma expressão justamente quando, por exemplo, eh, vou dar um exemplo aqui, comparando com direito, né, empresarial, você tem um sócioadministrador de uma empresa e ele pratica um ato que prejudica essa empresa e um ato que não estava previsto ali no contrato social daquela empresa. Então, ele praticou um ato para o qual ele não detinha competência, atribuição, poder para praticar esses atos. E o que a Trump e a Rumble alegam é que o ministro Alexandre Moraes ao censurar essas empresas e ao ordenar, né, essa censura via e-mail, descumprindo o tratado internacional que rege o tema, ele praticou esses atos ultravírus, contrariando então a própria competência do seu cargo de ministro do Supremo, porque a Constituição Federal, muito claro, no artigo 5º e 220, né, e que a censura é vedada e no Brasil e por isso que eles buscam a responsabilização pessoal e do ministro Alexandre Moraes. responde esse processo na condição de pessoa física e não eh na condição de integrante da Suprema Corte. E é justamente esse ponto agora hoje de debate, né, de contenda entre o Brasil e os Estados Unidos, que o na visão do ministro Luiz Edson Faquim, eles estariam eh atingindo o próprio poder judiciário brasileiro, o Supremo Tribunal Federal e não o ministro Alexandre Moraes na pessoa física. E uma

discussão grande também se deve ou não ou se deveria ou não, né, a advocacia da União defender o ministro. Eh, a tese hoje, né, vigente, consolidada em relação à atuação de agentes públicos, é que quando esses agentes públicos, né, respondem na pessoa física, por atos ali personalíssimos, eles próprios têm que arcar, né, com as suas despesas jurídicas e não a advocacia pública estatal, né, custeada pelo dinheiro dos pagadores dos impostos, fazer eh essa o pagamento dessas despesas com advogado. Então, eh, em outros casos, não é comum que a advocacia, eh, do Estado atue em prol, então, aí de um servidor público, mas nesse caso também abriram uma nova exceção em relação ao ministro eh Alexandre Moraes. Nesse próprio dia 2 de junho, quando o ministro Luiz Edson Faquin editou esse eh ofício direcionado à GU, ele também teve um encontro com a relatora especial das Nações Unidas para independência de magistradas e magistrados, eh, Margarete Set Whitees, justamente também tratando dessa questão. Ele conversou com essa relatora especial da ONU, da Organização das Nações Unidas, falando também especialmente do risco, na visão dele, que os magistrados brasileiros correm, em especial o ministro Alexandre Moraes em função seja das sanções da lei magnitsk que haviam sido aplicadas no ano passado e depois suspensas em dezembro do ano passado, seja em função agora dessa ação eh judicial. Eh, tanto

assim, e são tantos os questionamentos em relação a essa atuação da GU no processo que o ministro Faquim lançou uma nota de esclarecimento no dia 4 de junho falando o seguinte: "Eh, tendo tomado conhecimento pelos jornais de notícias imprecisas sobre a comunicação do Supremo Advocacia Geral da União, veio esclarecer que o ofício foi encaminhado em resposta à consulta formal da própria GU acerca das ações judiciais propostas nos Estados Unidos pelas empresas Rumble e Trump Media, tendo por objeto decisões proferidas no exercício da jurisdição constitucional brasileira e posteriormente referendadas pelo órgão colegiado competente do STF. A comunicação teve por finalidade exclusiva a anuência desta corte com a defesa dos interesses do Estado brasileiro e de suas instituições diante de demanda que transcende esferas individuais e alcança a autonomia do poder judiciário e a própria integridade do estado de direito. Diante desse contexto, o STF considerou oportuno anuir com a GU acerca da pertinência para a adoção das providências que entendesse cabíveis na salvaguarda dos interesses da República Federativa eh do Brasil. Ministro Luciado Edson Faquim, fora essa declaração ontem também nesse evento do site consultor jurídico, ele também esteve na faculdade de direito da USP no dia 8 agora de junho, também falou novamente desse tema falando, né, de um eventual constrangimento indevido que poderia advir ações tomadas e em outros países e dizendo o seguinte, que as ameaças à independência judicial podem assumir eh formas variadas, podem vir do exterior por meio de sanções unilaterais, constrangimentos indevidos ou iniciativas incompatíveis com o respeito que deve existir entre estados soberanos e democráticos em relação ao exercício legítimo da função jurisdicional. A defesa da independência judicial, da autonomia institucional dos tribunais e do respeito às decisões legitimamente proferidas, segundo a ordem constitucional de cada país, constitui compromisso inseparável da defesa da própria democracia. cumpre e

relembrar a segurança jurídica a base da confiança. Então, eh, ele acabou deferindo esse pedido. O ministro Alexandre Moraes vai ter o prazo agora paraa apresentação da sua defesa, né, perante o poder judiciário do estado da Flórida. E aí aguardemos então eh eventual o trâmite produção de provas nesse processo e eventual condenação que pode levar o ministro a ser condenado a pagar uma indenização milionária no âmbito dessa ação perante o poder judiciário americano. Luciano, >> tá certo? Então, o presidente do STF aí

preocupado com a reputação das autoridades brasileiras, né, FR? >> Pois é, justamente. >> Tá certo? Para você saber mais sobre esse assunto, acesse lá o nosso site Gazeta do Povo e confira também a nossa programação. Reforço para você o convite para assinar a Gazeta do Povo. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para conferir a melhor condição. E você que nos acompanha pelo YouTube, aproveite e entre pro nosso clube de membros para receber conteúdos exclusivos e apoiar esse jornalismo corajoso. A gente se encontra de novo amanhã. Tchau. Tchau.

[música]

>> Olá, você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou o Lucian Aro e recebo Frederico Junker para análise completa de um tema do momento no curto espaço de tempo de um cafezinho. Fred, bem-vindo. Tá pronto para hoje? Opa, pronto. E deixar também

aqui um alô pros amigos da Gazeta do Povo. >> Tá certo. E falando em Gazeta do Povo, você que esperava um bom momento para entrar paraa nossa comunidade, olha aí a nossa nova promoção. Um ano de assinatura por apenas R,99 ao mês. É isso aí, 1 ano por R,99 ao mês. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta para conferir essa super condição. Fred, então quer dizer que a gente tem um novo elemento aí, no caso envolvendo aí, deputada Carlos Zambelli. >> Pois é. Russian, a decisão, né, do da

Corte de Cassação Italiana, pela negativa da extradição da Carlos Zambelli, foi publicada e reconhece, né, que o ministro Alexandre Moraes violou o devido processo legal de que ele não garantiu o direito à ampla defesa da Carla Zambelli. é uma decisão, né, em que o ministro Alex Moraes fica mais exposto ainda diante, né, de tribunais internacionais, uma humilhação internacional pro Brasil, um abalo da imagem da credibilidade do poder judiciário eh brasileiro face ao reconhecimento de que o ministro, né, descumpriu o aqueles preceitos mais básicos que envolvem, né, o devido processo legal, que é um direito fundamental reconhecido, né, em grande parte dos países do mundo, né, em que vige o estado de direito, a corte de cassação italiana, revendo, né, uma decisão que havia concedido a extradição da Carla Zambelli, analisou ali os cinco fundamentos formulados eh pela defesa da Zambelli, dentre os quais o principal deles, a violação do devido processo legal pela parcialidade do ministro Alexandre Moraes face ao caso, né, para rememorar aqui, era acusação formulada contra Carlos Zambell e contra o hacker Walter Delgat de que eles teriam inserido um documento falso no sistema do Conselho Nacional de Justiça. Esse documento era o mandado de prisão, né, que tinha ali como objeto da prisão justamente o próprio ministro Alexandre de Moraes. E ao apreciar também, né, os fundamentos ali, outros fundamentos, a questão da inexistência de uma dupla punibilidade, né, a defesa da Carlos Zambell alegando que esse crime não tem um correspondente no Código Penal italiano. Então, ausência dessa dupla punibilidade. uma negativa por parte do

ministro e no caso agora do tribunal italiano de ouvir Eduardo Talhaferro que também tem um processo de extradição contra si tramitando no poder judiciário italiano e um cerceamento da defesa da Calazambialío no próprio perante o próprio poder judiciário italiano e também a questão do eventual cumprimento de pena no presídio da Colmeia e a defesa da Carlos Zambell alegando, né, que as condições do cárcere ali configurariam um tratamento desumano e degradante. Ao apreciar esses fundamentos, o Tribunal italiano chegou à conclusão de que, né, o houve uma violação do direito à ampla defesa, do direito de defesa, em especial ao artigo 5º do Tratado de extradição celebrado entre Brasil e Itália. E o artigo 5º diz o seguinte: "A extradição tampouco será concedida se pelo fato pelo qual for solicitada, a pessoa reclamada tiver sido ou vier a ser submetida a um procedimento que não assegure os direitos mínimos de defesa. A circunstância de que a condenação tem ocorrido à revelia não constitui por si só motivo para recusa de extradição." Foi justamente, né, por considerar que o ministro Alexandre Moraes violou o artigo 5º, a linha A, desse tratado de extradição, mas também a questão do próprio direito à defesa e o devido processo legal de forma mais ampla que eles recusaram a extradição. E vale a

pena aqui destacar, né, a alguns trechos dessa eh decisão que deixam isso muito claro. Eles falam o seguinte, falando que aplicando, né, fazendo remissão a um precedente da Corte e do Tribunal Europeu de Direitos Humanos, fica muito claro o seguinte, que na sentença proferida num caso ali, eles vão estabelecendo quais os critérios para apreciação da decisão do ministro Alexandre Moraes, falando que a Corte Europeia de Direitos Humanos identificou algumas formas de injustiça que podem integrar uma denegação flagrante da justiça a saber. Condenação pronunciada revelia, sem possibilidade de obter o novo exame do mérito da acusação. Procedimento sumário por sua natureza e conduzido com total desprezo pelos direitos de defesa. Detenção cuja a legitimidade não possa ser submetida ao controle de um tribunal independente, imparcial e a recusa deliberada e sistemática de permitir a uma pessoa, em particular, se detida no estrangeiro, comunicar-se com seu advogado. e ainda

admissão de provas obtidas mediante tortura, por ser contrário não somente às disposições do artigo 6 da Convenção Europeia de Direitos Humanos, mas também aos princípios fundamentais do direito internacional em matéria de equidade processual e por si só idônea tornar radicalmente não confiável o processo em seus resultados. Então eles chegaram à conclusão de que essa atuação do ministro de Moraes também feriu o artigo 6º da Convenção eh europeia de Direitos Humanos e o artigo 111 da Constituição Italiana. E falando aqui sobre a imparcialidade, eles enunciam o seguinte, que aplicando os resultados, né, dessa jurisprudência da Corte Europeia de Direitos Humanos, deve-se entender que os requisitos de equidistância e imparcialidade do juiz constituem, além de uma pré-condição essencial da equidade do processo, uma das garantias fundamentais integrantes do núcleo duro do direito de defesa, cujo pleno e efetivo exercício postula necessariamente a condição de equidistância e de imparcialidade daquele que é investido por lei do poder de julgar quanto à procedência ou não da acusação. E segundo essa jurisprudência, tal garantia constitui um baluarte não apenas da funcionalidade da jurisdição, mas também do direito de defesa eh dos cidadãos. E a imparcialidade e neutralidade do juiz foi constantemente considerada a garantia central da equidade do processo, cuja carência tem eficácia contaminante, tal que torna desprovidas de significado e relevância todas as demais regras e garantias processuais. Eles dizem aqui basicamente

isso, né? A imparcialidade é um pressuposto de validade do processo tão importante que se violado esse princípio se contamina, né, e se inquina ali de nulidade todo e qualquer ato praticado no bojo daquele processo. E é justamente que muita gente vem questionando quanto aos atos praticados pelo STF, desde a instauração do inquérito das fake news, no dia 14 de março de 2019, quando o STF, de ofício instar o inquérito, começa a praticar uma série de atos, em especial na condução do ministro Alexandre Moraes, em que, né, fica muito claro ali a violação do princípio da imparcialidade, que é requisito essencial de validade de todo e qualquer processo no estado de direito. E aí eles fazem menção, né, a esse duplo perfil da imparcialidade e dizem o seguinte, né, a a imparcialidade do juiz pode ser apreciada sob um duplo perfil subjetivo e objetivo. No aspecto subjetivo, presumindo até prova em contrário, diz respeito ao foro íntimo do juiz, a existência de um preconceito ou de uma atitude de animosidade em relação ao imputado ou de um interesse pessoal em determinada causa. E o aspecto objetivo

impõe ao contrário verificar se subsistem elementos concretos que também aos olhos de observador externo justifiquem as dúvidas sobre a imparcialidade do juiz. Trata-se de uma distinção que não deve fazer pensar em uma rígida separação entre as duas categorias, porquanto, como esclarecido pela Corte Europeia, o comportamento de um juiz pode, com efeito do ponto de vista de um observador externo, suscitar dúvidas objetivamente justificadas acerca de sua imparcialidade, abordagem objetiva, mas pode também incidir sobre a questão das suas convicções pessoais, abordagem e subjetiva. E aí eles vão dando ali alguns exemplos, né, do que está compreendido por essa questão da imparcialidade, né? A primeira questão de natureza funcional compreende os casos em que a conduta pessoal do juiz não está absolutamente em discussão, mas em que o exercício pela mesma pessoa de diversas funções no âmbito do procedimento judiciário ou a existência de relações hierárquicas ou de outro tipo com outro sujeito do procedimento, suscitam dúvidas objetivamente justificadas acerca da imparcialidade do tribunal e a segunda categoria de natureza pessoal. e diz respeito ao comportamento dos juízes em uma determinada causa. Aqui eles

falam justamente da questão, né, de uma confusão de funções. Ao juiz cabe julgar o processo e não se mescuir, por exemplo, na questão da produção das provas, da investigação, eh, dos fatos, porque eh dentro do sistema acusatório há uma delimitação das funções dos agentes do processo para garantir justamente a imparcialidade, a não contaminação eh do juiz com o julgamento eh do processo. E eles apontam justamente isso, que o ministro Alexandre Moraes atuou nesse caso, né, como investigador, assumia em muitos casos a função de promotor, depois e condenou e participou do julgamento, né, da Carlos Zambelli, mesmo estando vinculado aos fatos na questão do mandado de prisão inserido no sistema e do CNJ e depois atuou como executor da sentença. E isso obviamente, essa confusão de funções macula, né, e coloca em cheque a sua imparcialidade. E aí na análise concreta do caso, eles começam falando o seguinte: "As o exame das censuras específicas formuladas no primeiro motivo do recurso, entende essa Suprema Corte que com base no exame das alegações defensivas e do conteúdo dos autos, emergiram múltiplos elementos idôneos a fazer duvidar da imparcialidade sobre o perfil objetivo do tribunal que pronunciou a condenação da recorrente."

Isso em razão da dupla veste assumida pelo magistrado Alexandre de Moraes na qualidade de integrante do colegiado julgador e de pessoa prejudicada por um dos crimes imputados à recorrente, bem como do acúmulo de funções judiciárias por ele desempenhadas no processo penal brasileiro. Quanto ao primeiro perfil, deve-se considerar que, independentemente da identificação do bem jurídico tutelado pelos crimes imputados, sustentada pela República Federativa do Brasil, de atribuir ao ministro a qualidade de pessoa ofendida, é indiscutível que este possa ser considerado pessoa prejudicada pelos crimes imputados a recorrente, dado dano quando menos reputacional causado pela introdução no sistema informático do CNJ do ato relativo ao falso mandado de prisão expedido contra ele. Quanto ao segundo perfil, resulta dos autos transmitidos que o ministro foi designado relator do processo penal contra Zambelli. Nessa qualidade, ele participou da decisão das questões preliminares, inclusive daquela relativa à sua incompatibilidade, bem como da decisão de condenação da recorrente pelos crimes imputados e daquela que determinou a perda imediata do mandato parlamentar. O mesmo juiz, ademais, expediu mandado de prisão contra Zambelli, redigiu o pedido de extradição e forneceu informações acerca do estabelecimento penitenciário, onde deveria ficar reclusa a recorrente.

Diante de tais múltiplos elementos, de fato idôneos a dar corpo às suspeitas levantadas pela recorrente, o estado interveniente limitou-se a invocar as razões postas como fundamento da rejeição. Razões que, sem enfrentar as dúvidas de carência de imparcialidade objetiva do interessado, ancoram-se em meras considerações de caráter formal e processual. E aí a afirmação mais grave aqui e desse julgado de uma violação macroscópica do direito de defesa por parte do Morais. Trata-se, como dito, de argumentos de caráter formal, erroneamente reputados suficientes pela Corte Territorial, no caso do Tribunal Italiano, para segurar a equidade do processo, em particular a imparcialidade objetiva do julgador diante da relevância constitucional e da indisponibilidade das situações subjetivas que resultaram vulneradas no caso em exame. Entende ao contrário esta corte que na presença dos múltiplos e evidentes índices sintomáticos de uma carência de imparcialidade objetiva do juiz, as modalidades de desenvolvimento do processo penal determinaram de fato uma macroscópica violação do direito de defesa. violação que não pode ser

considerada compensada pela presença de um remédio interno de tutela da imparcialidade do juiz, que aí ele fazem referência aqui ao arguição de suspeição que foi julgada pelo próprio Supremo, dizendo que o ministro não seria imparcial em razão das peculiaridades da espécie concreta, na qual se escolheu examinar a questão da desuzida carência de imparcialidade do Alexandre Moraes, intraduzida no contraditório processual pelo corréu e conhecida de todos os integrantes eh do colégio julgador, mas resolvida em termos puramente formais a segurando assim de fato uma tutela apenas verbal, mas não substancial das comuns garantias defensivas da recorrente do corréu. Ou seja, eles estão dizendo aqui que o Supremo encenou que estaria, né, assegurando o direito de defesa da Zambell, mas que na prática, né, do ponto de vista efetivo, não concederam, não respeitaram, né, o núcleo essencial do direito de defesa. E aí é justamente a conclusão que ele segue na sequência, o que revela com efeito nas relações de cooperação internacional não é tanto a presença no estado requerente de garantias atinentes ao justo processo, né? Que o que o referido estado respeite efetivamente o núcleo incomprimível dos princípios fundamentais do ordenamento jurídico garantidos pela Constituição e pelas cartas eh constitucionais. Então o perfil da imparcialidade, mas não está aqui da subjetiva em cheque, mas o da imparcialidade objetiva do juiz, tal como posta em dúvida pela sequência dos atos processuais indicados pela recorrente, como prejudiciais as garantias defensivas. E aqui eles seguem

dizendo que houve um comprometimento de todo o processo. Semelhante macroscópica violação de uma garantia constitucional fundamental irrenunciável no ordenamento do estado requerido da extradição, comprometeu de fato a inteira equidade do processo, estendendo uma sombra de prejuízo sobre o seu desenvolvimento global, da admissão das provas da sua produção até a pronúncia da decisão final que está na base do presente pedido extradicional. E aí eles concluem então devendo o seguinte: devendo-se considerar configurado o motivo da recusa previsto pelo artigo 5º alineado tratado de extradição e não sendo necessárias ulteriores verificações de mérito, deve ser determinada a anulação da sentença impugnada e declarada inexistência das condições para o acolhimento do pedido de extradição em acolhimento do primeiro motivo do recurso com a correspondente absorção dos demais motivos de censura. Então, reconhecendo, né, que o ministro Alexandre Moraes violou devido processo legal, violou o direito eh de defesa e, né, colocando em cheque a credibilidade do poder judiciário brasileiro, face a uma série de questões sensíveis que envolvem, né, aqueles respeitos basilares ao princípio do contraditório e todo esse corolário, né, do estado de direito. Então, eh, mais uma humilhação internacional do ministro Alexandre Moraes, o reforço, né, do que muita gente tem falado aqui no Brasil, a Gazeta do Povo, né, sempre apontando essas incongruências na atuação do ministro Alexandre Moraes. Então, essa

conclusão de um poder judiciário independente autônomo, do caso do poder judiciário italiano, que se deburçou sobre os fatos do processo e chegou a essa conclusão de forma absolutamente técnica. E agora, né, vamos aguardar também em breve o julgamento e a apreciação do caso do Eduardo Talhaferro, em que muito provavelmente também eh será terá recusado a sua extradição, Luciano, >> tá certo? A gente vai continuar acompanhando, né, Fred? Obrigado aí por hoje, por essa semana também. >> Quero te lembrar, antes da gente encerrar da nossa nova promoção, assinando hoje a Gazeta, você vai pagar apenas R,99 por mês no primeiro ano inteiro. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para conferir essa super condição. E para você que nos acompanha pelo YouTube, aproveite também para entrar no nosso clube de membros e receber conteúdos exclusivos. O episódio de hoje fica por aqui. A gente se vê.

Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.hões inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9

horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.