---
video_title: "LULA PERDE A PACIÊNCIA com os \"desenrolados\" |  FRASES DA SEMANA"
video_id: jJ4hnB6MqCE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJ4hnB6MqCE
video_date: 2026-05-09T13:30:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Depois de uma semaninha de folga por causa do feriado de 1o de maio, tá no ar mais uma edição do nosso Frases da Semana.  E a edição de hoje tá parecida com a delação do Daniel Vorcaro: muita baixaria, pouca vergonha e recheada de figurinhas carimbadas... 
  
  Nesta semana, temos um general que se diz muito macho e um rapper que se diz... muito pelo contrário. Esta foi também a semana em que conhecemos o Zé Gotinha da Democracia e embarcamos numa teoria da conspiração que promete abalar os alicerces da República. 
  
  Então bote seu chapéu de alumínio e acenda o seu cigarro de palha, porque a nossa contagem depressiva já vai começar! 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:57] – 7️⃣ Tentativa de golpe parlamentar
  
  ⏱️ [02:33] – 6️⃣ Haddad acusa a oposição de roubar a cleptocracia do PT
  
  ⏱️ [03:12] – 5️⃣ General tira satisfações com Van Hattem  
  
  ⏱️ [04:28] – 4️⃣ Mano Brown diz que foi criado por uma mulher machista
  
  ⏱️ [05:36]– 3️⃣ Juiz diz que os "vermelhos" tem causa
  
  ⏱️ [06:38] – 2️⃣ Pilili, o mascote da Carmen Lúcia
  
  ⏱️ [07:17] – 1️⃣  Lula não quer saber de bet
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Pilili #MelloFilho
---
Agora vocês não podem continuar jogando em bet. >> Olá Brasil. Depois de uma semaninha de folga por causa do feriado de primeiro de maio, tá no ar mais uma edição do nosso Frases da Semana. E a edição de hoje tá parecida com a delação do Daniel Vorcaro. Muita baixaria, pouca vergonha, recheada de figurinhas carimbadas. Nesta

semana temos um general que se diz muito macho e um rapper que se diz muito pelo contrário. Esta foi também a semana em que conhecemos o Zé Gotinha da democracia. Embarcamos numa teoria da conspiração que promete abalar os alicerces da República. Então bote o seu chapéu de alumínio, acenda o seu cigarro de palha, porque a nossa contagem depressiva vai começar. >> [música] >> Abrindo a nossa lista na sétima posição, temos ela, a Juma do Senado, a mulher onça, ou seria mulher amiga da onça. Eu

tô falando da senadora pantaneira Soraia Tronique. que chegou avisando que podia estar viajando na maionese, mas mesmo assim sentou na janelinha e embarcou sem destino, tentando explicar a cachapante derrota do Beessias no Senado, >> tá? Mesmo que qualquer um possa achar que eu esteja assim, sabe, viajando numa teoria da conspiração, nós estamos a ponto de sofrer uma tentativa de golpe ou um golpe parlamentar. Bom, você viu aí que ela começou o discurso duvidando da própria sanidade, o que é no mínimo promissor do ponto de vista aqui do Frases. O problema é que a Soraia, fadinha dela, ela acabou abraçando uma teoria da conspiração das mais malucas, a de que os parlamentares da oposição seriam capazes de se reunir para bolar alguma coisa em benefício do povo brasileiro. Isso sim é pura ficção

científica. Na sexta posição, o ex-estagiário da Fazenda e eterno poste do Lula, Fernando Taxad, digo, Andrade, digo, Hadad, ele que deixava todo mundo muito preocupado por nunca se manifestar sobre os escândalos do INSS, do Banco Master, resolveu finalmente se insurgir contra a corrupção. A corrupção alheia, é claro, >> o Flávio vai implantar no Brasil uma cleptocracia. Ele só lidou com bandido. >> Pois é. Depois de passar o mandato

inteiro se defendendo de acusações de est tentando roubar a ideia do Pix, o Hadad partiu pra ofensiva e resolveu acusar a oposição de est roubando a ideia dessa impoluta instituição petista, a cleptocracia, é claro. Mas calma, calma que isso daí pode ser um sinal positivo. é que talvez essa cleptocracia que ele propõe aí seja só um aceno para formar um governo de coalizão. Na quinta posição temos uma figura folclórica das nossas forças armadas, o general Emílio Vanderley Ribeiro. Ele que é conhecido entre os brothers, não sei por, como general Bicicletinha. Esta

semana o militar voltou às manchetes ao tentar defender a honra do comandante do exército, o general Thomas Paiva, acusado de ser froncho e covarde e vice-versa pelo deputado Marcel Van. Comandante comandante afrostar, ele é homem tá afrostar. Ele foi pra game. >> Tá aí um homem de coragem, hein? Ou seria só cara de pau mesmo? Mas eu tava

aqui pensando que faz uns 80 anos que as nossas valorosas forças armadas não vão pra guerra. Então, de que guerra é essa aí que ele tá falando, hein? Seria contra as terríveis velhinhas de Bíblia da mão acampadas na porta do quartel? Ou seria a guerra contra o mato alto e os meios fios desbotados? Ou será que ele fica brincando de guerra de espada? Pô,

ali, a gente tá no Brasil, cara. Não dá para falar esse tipo de coisa não. De qualquer forma, deixe aí a sua sugestão nos comentários. [música] E na quarta posição, bom, se alguns se dizem muito baixos, outros fazem questão de afirmar que não são nada disso. É o caso do poeta, do cantor, do rapper Mano Mobral. Digo, Mano Brown. Ele que é o

autor de verdadeiros clássicos da misia nacional. Como olha só, hein? Olha quanto boi, olha quanta mina afoga essa vaca dentro da piscina. Pois bem, o autor desses versos aí disse que tá se desconstruindo. >> Eu fui criado por uma mulher machista.

Ela tinha orgulho de eu ser macho. >> Parabéns aí ao Manu Brown. Se bem que você culpar a mãe pelas suas neuroses ainda me parece um pouco machista, né? De qualquer forma, depois de denunciar a misoginia, a gente fica aqui na expectativa de que ele continue na sua desconstrução e denuncie outras pautas tóxicas que ele defendia no passado como voto em políticos corruptos. Vai que, né?

Abrindo o pódio, na terceira posição, temos um representante do poder judiciário. Essa instituição reconhecida pelo povo como um exemplo, é um exemplo de isenção e de imparcialidade. Se bem que o excelentíssimo juiz do trabalho, Luís Felipe Vieira de Melo Filho, durante as festividades do primeiro de maio, veio a público para esclarecer que não é bem assim, não. Tem quem tem interesse, tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa. Olha aí, o

sujeito nem cora, não fica nem com a cara vermelha de falar uma barbaridade dessas. A coisa parece que tá preta mesmo no judiciário. E agora, depois do STF Futebol Clube do Comunista Flávio Dino, parece que temos um juiz do trabalho se assumindo como vermelhinho. Resta saber se o Senado continua achando que em time que tá ganhando não se mexe. Em segundo lugar, temos ele que parece o Zé Gotinha da Shope, mas é só o Pilili, é a urninha eletrônica, o novo mascote do TSE pras eleições deste ano.

Muito já se falou sobre o Pilili, mas o pessoal também implica, né, gente? O mascote da Carmen Lúcia é a cara da transparência eleitoral do Brasil. Uma urna de plástico com um sujeito escondido dentro e manipulando tudo e ainda pulando feito uma peleleca. Só não ver quem não perde. E chegamos ao campeão da semana. A maior

bobagem, asneira, besteira, tolice, disparate, idiotice, absurdo, parvoíice, sandice, patetice, burrice, bobeira, tontice e despropósito da semana. E a medalha de ouro da vergonha alheia vai mais uma vez para ele, Luís Inácio Lula da Silva. O Lula que ao anunciar mais uma etapa do programa Desenrola Brasil, também conhecido como Bolsa Caloteiro, resolveu passar um pito no eleitorado. >> Agora vocês não podem continuar jogando em bet. >> Tá certo, Lula? Onde já se viu, tamanha

ousadia do trabalhador brasileiro essa aí de tentar se afundar por conta própria. Afinal, a gente sabe que o monopólio de fazer aposta arriscada com o futuro do país é prerrogativa e é exclusiva do executivo. Mas a preocupação do governo é legítima. Perder dinheiro no celular é muito mais rápido e divertido do que pagar imposto para depois ver o dinheiro ser desviado. E além disso, vale lembrar, a única roleta russa autorizada a funcionar em território nacional continua sendo aquela lá que faz filili no final. E

essas foram as frases da semana em vídeo que você sabe apenas uma amra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Para assinar, basta clicar nos links que você encontra na descrição ou nos comentários deste vídeo ou então acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E que tal apoiar também o nosso trabalho aqui no YouTube? É, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e ainda por cima nos ajudam a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. Yeah.