---
video_title: "\"Uma papagaiada desgraçada\": a mentira de Lula sobre ser pobre | LACOMBE"
video_id: pdGoozK6AUc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pdGoozK6AUc
video_date: 2026-07-08T10:30:06+00:00
video_description: |
  Lula voltou a afirmar que o Brasil vive um bom momento econômico e declarou que "os pobres gostam de coisa boa". Neste comentário, Luis Ernesto Lacombe analisa essa fala, questiona o contraste entre o discurso presidencial e a situação econômica enfrentada por famílias e empresários e aborda o uso de inaugurações e anúncios do governo em pleno ano eleitoral. O vídeo também comenta o debate sobre populismo, a cobertura da imprensa e o impacto dessas estratégias na disputa política.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  Sumário
  00:00 – Discurso de Lula e o confronto entre narrativa e realidade econômica
  01:24 – Gastos públicos, ano eleitoral e as críticas ao uso da máquina do Estado
  02:06 – Inaugurações, propaganda política e o debate sobre populismo na imprensa
---
Não há no esquerdismo nenhum apego à realidade. A verdade, para quem tá nessa, deve ser mesmo relativa, como a democracia do Lula. Não é à toa que o comunismo tem base em mentiras que Ludwiig von Mes há muitos anos apontou com precisão. Mas o desafio permanece, é diário, à medida que gente como Lula não sente o menor pudor em mentir descaradamente. Há poucos dias ele disse que o Brasil vive seu melhor momento econômico e o petista não ficou nem ruborizado. Mesmo

que os números e o sofrimento do povo e dos empresários o desmintam, provavelmente ele se referia a si próprio. Em discurso recente, Lula disse o seguinte: "Nós que somos pobres gostamos de coisa boa". E a pergunta inescapável é: Lula é pobre? Tendo declarado patrimônio de quase R$ 8 milhões deais, ele está entre a minoria mais rica do Brasil. Se pudéssemos considerar o patrimônio dos filhos, da família dele, dos tantos amigos generosos que tem, talvez saltasse pra turma do bilhão. E outro problema dos

grandes é que o ocupante do Palácio do Planalto usa o dinheiro dos pagadores de impostos como se fosse seu. Ninguém mais tem condições de sustentar uma máquina perversa como a montada pelo governo do PT. As bondades eleitorais do Lula este ano comprometem ainda mais a economia do país. São 43 bilhões de reais que cada um de nós vai ter de pagar. E os pobres podem até gostar de coisa boa, mas estão endividados, quebrados, assim como a classe média, assim como o país. Não tem

como dar certo. E o Brasil inteiro fica refém dessa covardia, que é transformar o orçamento federal em ferramenta para gerar popularidade em ano de eleição. Nas duas últimas semanas, em campanha corrida, Lula teve 19 compromissos em sete estados. Tudo permeado pela mentira deslavada. Ele inaugurou o canteiro de obras da ponte que vai ligar a capital baiana à ilha de Taparica. E não teve

vergonha de dizer finalmente saiu a ponte Taparica. Lula também inaugurou o túnel de irrigação major sales no interior do Rio Grande do Norte. Sem uma única gota d'água. Ele tinha pressa em fazer sua propaganda enganosa, já que a lei proíbe entregas oficiais nos três meses que antecedem o primeiro turno das eleições. E o que o Lula acha disso? Uma

papagaiada desgraçada. A definição do petista poderia ser empregada para classificar o editorial da Folha de São Paulo do último domingo. Era um alerta sobre como o populismo de direita se tornou endemia. Era um texto confuso que misturou um pouco de tudo, das eleições municipais brasileiras em 2016 ao pleito nacional de 2018, coronavírus, eleições nos Estados Unidos e na Europa. O editorial falou em políticos encastelados, distantes da vida do cidadão mediano, demagogos. Falou em

rapapéis, regabofes, regalias, em egoísmo e autoproteção, em narizes empinados num gente com motoristas e jatinhos particulares. Servia direitinho ao Lula e a sua turma, mas a eleição está logo ali, não tem por jogar contra. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.