---
video_title: "LULA DOMINA A MÁQUINA, MAS CULPA AS ELITES"
video_id: peT9FARcttQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=peT9FARcttQ
video_date: 2026-08-18T00:30:23+00:00
video_description: |
  Rodrigo Constantino questiona a narrativa de que Lula e o PT representam uma força política externa ao establishment brasileiro. A análise destaca o longo período de poder do partido e confronta esse histórico com problemas apontados em áreas como educação, segurança e economia. 
  
  #lula #eleições2026 #pt
---
O Lula tem a máquina na mão, ele tem recall, o Nordeste é o Nordeste. Eh, as pessoas confundem a bolha do X com o Brasil. Brasil é um país continental com mais de 200 milhões de habitantes, com muita miséria e ignorância, muito analfabetismo funcional. E o o PT sempre surfou nessa onda. O eles já cometeram sincerídio. Sujeito melhora um pouco de

vida, consegue um trabalho, melhora de educação, não vota mais na gente, disse o o Dirceu ou Lula, um dos dois. cometendo sincerídio. Aliás, o Dirceu anda dando dicas que o Lula tem que fazer a campanha dele como se estivesse perdendo, porque eles têm medo da do clima de já ganhou. Agora que o Lula ainda é o favorito, isso é fato. É triste constatar isso. Agora e olha a

incoerência, Lucas. O Lula mesmo fala: "Eu sou o único que teve três mandatos e tá disputando o quarto". Sem falar da Dilma, que a campanha era Lula é Dilma, Dilma é Lula, né? E era até o mesmo ministro de economia, o o Mântega. Mas veja, eles assumem que nunca ninguém governou tanto tempo o Brasil e ainda insistem na ladaainha de que o problema do Brasil são as elites governantes e que o Brasil nunca teve um governo que se preocupa com educação e que ué, ele vai mudar tudo. Vai mudar tudo. Desde a

redemocratização não teve ninguém com tanto tempo de poder como o próprio PT. Eles ainda ficam com esse discurso como se fosse eterna oposição no palanque, ignorando que estão governando o Brasil esse tempo todo. E tá aí o resultado. Uma desgraça. Educação, vamos falar, é pura doutrinação ideológica e o Brasil tá na rabeira dos rankings internacionais da PISA. Segurança

pública. Alguém precisa comentar isso. Meu Deus, todo mundo com medo de sair na rua com o seu aparelho de telefone celular que comprou a a a peso de ouro e e todo mundo sendo assaltado sem falar de 1/4 da população vivendo sobre o terror de facções que o TSE já reverteu, né, a decisão inicial do Cár Nunes e proibiu o Flávio de associar ao Lula, né, as facções que têm diálogos cabulosos. enfim, que o Lula mesmo chama de vítima do usuário, traficante. Então, eh, economia, acabei de trazer alguns números de inadimplência, de recuperação judicial, de endividamento.

Então, o o Lula é o establishment, o Lula é a máquina, o Lula é o poder.