---
video_title: "O CONTO DO OPERÁRIO: Lula jura que é anticomunista para puxar papo com chanceler no G7 |GAZETA AGORA"
video_id: A5lM8cHOuok
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A5lM8cHOuok
video_date: 2026-06-17T21:15:10+00:00
video_description: |
  O MICO MUNDIAL DE LULA NO G7: O encerramento da cúpula do G7 na França foi um desastre diplomático avassalador para o Palácio do Planalto. Em alto e bom som, Donald Trump enquadrou o sistema de Brasília e chamou o Brasil de país “politicamente perigoso” por perseguir a família Bolsonaro. Um Lula furioso e visivelmente isolado no evento rebateu mandando o republicano “não se meter” e prometendo “ensinar Trump levando uma urna eletrônica”. Mas a hipocrisia não parou aí: um áudio vazado captou Lula tentando vender uma imagem moderada ao chanceler alemão, afirmando categoricamente que “nunca foi esquerdista” e que era considerado “anticomunista” nos anos 80. Paulo Polzonoff destrói a farsa do petista que posa de pobrezinho para a militância radical, mas adora as benesses do luxo capitalista.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #LULA #G7 #TRUMP
---
Conversas vazadas indicam aí que Lula resolveu abrir o coração para pro chanceler alemão que tava ao lado dele e mandou essa. Nunca fui esquerdista, a gente já vai falar sobre esse tema também, mas aqui já tem destaque na Gazeta do Povo. Trump cita Bolsonaros e diz que Brasil é politicamente perigoso. Mas essa fala do Trump não foi vazada, não foi lá no púlpito, tá gente? Ele falou para todo mundo em alto e e bom som. E aí Lula rebateu depois na saída

lá fora, né, num outro ambiente, não se meta na eleição do Brasil. E a questão é durante a cúpula do G7 na França, né, questionado sobre as decisões dos Estados Unidos, né, de classificar o PCC e o Comando Vermelho, né, como organizações terroristas por uma das jornalistas. Eh, e sobre as tarifas também contra o Brasil, o presidente americano disse que conversou com o Lula e fez uma declaração bastante forte aí sobre eh o Brasil. Trump afirmou então que o Brasil está se tornando um país um abre aspas um pouco perigoso politicamente. Vamos ver a declaração dele aqui. A gente vai colocar no telão

para vocês. Pode rodar.

G7 new us designationminal gangs a time with actually and become little rough countryally Bra. Yeah. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said good to that they arrested the Bolsonaro Jr. It was doing

well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want to arrest him. pretty tough nobody elsedonof

tá contigo aí >> tá eh bom parece né pessoal que é a conversa do Trump com o Lula o Trump dizendo ali que passou bastante tempo com o Lula, não foi assim tão suave na nave eh essa conversa entre dois chefes de estado, né? E essa declaração aí de que o Brasil se tornou politicamente um pouco perigoso, um tiquinho só, né, Carla? Só um tiquinho perigoso politicamente. Essa declaração vem depois dessa conversa aí com o Trump. Então isso aí já dá eh um um pouco assim, já mostra um pouco de como foi o tom dessa conversa entre os dois chefes de estado. Mas aí, Carla, o pessoal, eu

imagino que o pessoal queira saber também se isso aí vai ter algum impacto, né? essa conversa aí entre o Lula e o Trump. Eu acho que eh o o Trump acabou de cometeu ali um erro, né? confundiu o os dois Bolsonaros, o Jair Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, que ele chama de Bolsonaro Júnior. Eu gostei desse desse dessa designação aí pro Flávio Bolsonaro e parece que ele tá ali, mas imagine também eh o volume de informações, né, que o presidente dos Estados Unidos não recebe. Imagina aí que o pessoal vai

tripudiar bastante eh sobre essa confusão, mas ele deve receber muitas informações e obviamente que as informações ali muitas vezes se confundem na cabeça de qualquer um. A gente confunde aqui muitas vezes os nomes, né, cara? [risadas] Exatamente. Então assim, é normal isso, mas me parece que o Trump tá preocupado aí com a legitimidade das eleições brasileiras depois dessa conversa com o Lula. Então é bom a gente tá de olho. Eu acho que impacto direto

imediato não tem, né? Hoje em dia, eh, a gente, até as pesquisas recentes mostraram que as pessoas estão muito pouca, muito pouco propensas a mudarem de lado nessa eleição. Aí uma pessoa aí que odeia eh ou ama o Lula não vai mudar eh o voto porque o Lula disse isso ou porque o Trump eh diz aquilo, tem dificuldades aí de enxergar as pessoas, inclusive as pessoas mais escolarizadas são aquelas que estão mais convictas do seu voto lá em outubro. É muito difícil que as pessoas mudem por causa disso. Me parece também, Carla, que isso aí também faz parte assim tudo de um teatro, né?

Óbvio que assim, faz parte eh do noticiário, por isso que a gente vem aqui e comenta, mas o Brasil é muito dinâmico, né? Então, provavelmente aí nas próximas semanas já surjam eh novas declarações polêmicas, novos escândalos, novos vazamentos e aí esse tipo de notícia vai ficando para trás. O Brasil é o quê? Muito dinâmico. >> Dinâmico, né?

>> É. Lembra do Trump chamando o presidente Lula de muito dinâmico? >> É, mas o Lula não é o Brasil, tá? Não foi, foi só uma coincidência aqui da das palavras. A questão é a seguinte, a gente percebe que Donald Trump ele tá sendo muito bem informado, né, no sentido de que ele sabe o que está acontecendo aqui. Não adianta, né, eh,

ninguém chegar lá e fazer, como o próprio Paulo falou, um belo de um teatro para inglês ver, porque realmente aí eles já já estão sabendo, né? E aí esse o G7 também tá nisso, né? São países que se conversam. Inclusive agora a pouco a gente, claro, a gente não vai poder mostrar essas conversas vazadas, mas a gente vai falar sobre essas conversas também, onde Lula tava extremamente irritado por estar sozinho em uma das salas antes de começar uma outra reunião, porque os outros estavam reunidos juntos, conversando sobre temas que são do interesse dos seus países e ele estava, entre aspas, isolado em outra cadeira. Vamos falar sobre isso também. Vamos inclusive ouvi-lo agora

porque Lula respondeu e disse para Trump não se meter nas eleições do Brasil. Vamos ver. >> Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. é um problema dele. Afinal de contas, agosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições

do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, [limpando a garganta] como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil.

O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal está como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renit, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso, quer bateu o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram. Então, deixa eu lhe falar uma coisa, não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada.

Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado. Em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que

desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época eu sou o primeiro, sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania. Só espero isso.

>> Vou dar uma dica. Que tal levar o Pilili para passear nos Estados Unidos? >> É. Eh, resto saber, será que o Pilili tem visto? >> Ah, não sei.

>> É, será que ele consegue tirar o visto também? Porque não é muito fácil, né? E é caro também tirar visto para entrar nos Estados Unidos, como se era pileli em em em inglês, né? Mas enfim, eh vamos lá comentar essa fala longa aí do Lula, né? pra alegria da Carla, que teve que ficar aqui acompanhando, ouvindo a voz do nosso presidente da República. Carla,

assim, se tem uma coisa que tira o Lula do sério, e a gente viu isso com essa fala dele, é quando ele percebe que ele não é assim esse grande estadista que ele acredita ser, né? Eh, você disse aqui antes de mostrar eh esse vídeo, né, que ele tava irritado ali numa salinha isolado, porque assim, o Lula, na verdade é um nada, mas ele acha que ele é um tudo aí eh no mundo e ali na reunião do G7, dos países mais ricos do mundo. Outra coisa que eu queria destacar dessa fala do Lula, eh, porque ele diz ali uma hora, olha, Lula, se o Trump respeitar o Brasil do mesmo jeito, né, que o Lula respeita os Estados Unidos, acho que a gente vai ter problema, né, Carl? Então, assim, Lula, cuidado com aquilo que você deseja, hein? Eh, aí também o Lula fala que o Trump não conhece o Brasil, que tudo que ele sabe do Brasil ele sabe por meio do Eduardo Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, do Ramage, enfim, do pessoal que tá lá morando nos Estados Unidos. Claro que

isso não é verdade, mas acho que é bom a gente deixar isso muito muito expresso aqui, no programa, porque existe todo um corpo diplomático. O Trump se enrolou todo ali, confundiu Jair Bolsonaro com o Flávio Bolsonaro, mas é claro que ele não recebe ali um relatório do Eduardo Bolsonaro nem nada, uma cartinha, tem todo um corpo diplomático, bem, tem agências de inteligência, né, eh, norte-americanas. Então, obviamente que o Trump está sim bem informado sobre o Brasil. E aí o Lula faz toda uma defesa da Unetrônica, do sistema eleitoral. Olha, cara, sobre isso, eu acho que o nosso sistema eleitoral está evoluindo, evoluindo muito, pelo que disse o Lula aí, no futuro, quem sabe a gente não precise nem do voto. E aí o Lula ali

exaltou que depois 24 horas depois, não, 2 horas depois do pleito, né, a gente já sabe o resultado. Olha, do jeito pelo andar da carruagem aí, pessoal, talvez a gente fique sabendo do resultado das eleições antes mesmo do dia das eleições, que a coisa tá feia, Carlo. >> A coisa tá feia, mas e bota feia nisso. E ainda nos bastidores do G7 na França, em um trecho vazado, Lula disse que abre aspas, nunca fui esquerdista. Fecha aspas. O presidente também lembrou que

nos anos de 1980, a partir dessa década, eh chegou a ser tratado como abre aspas, anticomunistas, fecha aspas, por não ter ido a um congresso na União Soviética na época. A gente não vai poder mostrar esse vídeo, esse áudio vazado, mas isso tá fervendo, né, nas redes sociais. E aí a pergunta é, Paulo, o Lula tá tentando vender aí pro exterior uma imagem moderada porque ao lado dele estava o chanceler alemão. Que ele então ele chegou, ele diz que ele chegou a ser tratado como anticomunista por não ter ido a um Congresso na União. Olha assim, eu não gosto muito quando o pessoal começa a questionar, né, até a sanidade mental do Lula por causa eh da idade, mas eu fiquei preocupado aí com essa declaração do Lula. Eh, ele dizendo

também que ele não é um esquerdista e tal, porque eh a pessoa começa, é curioso isso, né, como acontece, eh a pessoa começa a rearranjar as memórias de forma que essas memórias se adequem aí a uma narrativa eh virtuosa, né? Os psicanalistas sabem muito bem disso, é o mecanismo de defesa eh do ser humano. E o que a gente tá vendo aí é o Lula numa idade já eh avançada, rearranjando as suas memórias eh desse modo, né, para tirar proveitos proveito aí da história que ele conta para si mesmo eh sobre a sua trajetória aí. E Carla, assim, pro Lula, né, na verdade a gente sabe disso também. Eh, não importa ser de esquerda, né? O que importa para ele é parecer de

esquerda pra militância. Aí ele posa lá do coitadinho que passou fome, venceu na vida, trabalhou lá uns dias como operário, perdeu o dedo, fez política e, >> sei lá, consertou o Brasil ou está consertando, né, o Brasil há 30 anos, né, que nada eh a gente não vê nenhum resultado aí eh bom, né, benéfico pro país dessas políticas ao longo de quase 30 anos, né, mas ele diz que ele é capaz de consertar ao Brasil e tem gente que acredita. E por outro lado, a gente sabe disso lá desde a eleição de 2002, eu nunca esqueço que ele foi comemorar a eleição de 2002 bebendo vinho Romanecton. Pessoal, pesquise aí quanto custa o Romanecton. é muito, mas muito caro mesmo. E a gente vive vendo aí o

Lula, eh, aproveitando as benesses, né, do liberalismo, do capitalismo, muitas vezes até do luxo, que eu que não sou de esquerda, eu não sou mesmo. Eh, eu critico muitas vezes essa opulência aí associada eh à direita, mas isso é uma rotina aí na vida do Lula. Mas é isso, Carl. O Lula ele confessou, na verdade, que ele adapta aí o seu discurso ao que o mundo quer, porque ele diz aí nessa fala também que a esquerda tem dificuldades em vários países, porque o mundo não é de esquerda. Ele reconhece isso, mas aí ele adapta, ele vai adaptando ali o seu discurso ao que o mundo deseja ouvir. Para mim, Carla, eh

isso aí é uma confissão de que o Lula faz um pacto com o mundo. E aí, pessoal, para bom entendedor, eu acho que meia palavra basta, né? >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.