---
video_title: "MARCO RUBIO ACUSA LULA: \"GOVERNO BRASILEIRO NÃO NEGOCIOU DE BOA FÉ\""
video_id: soSd7dfsjL8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soSd7dfsjL8
video_date: 2026-07-16T21:00:12+00:00
video_description: |
  O governo americano confirmou uma sobretaxa de 25% na importação de produtos brasileiros, dando início a uma grave crise política e comercial. O secretário de Estado, Marco Rubio, afirmou que o governo Lula não negociou de boa fé.
  
  Entre as justificativas dos EUA estão críticas ao ambiente regulatório e ao que Washington classifica como censura e limitações à liberdade de expressão no Brasil. Em resposta, o Planalto anunciou medidas de retaliação e atribuiu a crise à atuação da família Bolsonaro no exterior.
  
  #Lula #Trump #MarcoRubio
---
A confirmação pelo governo americano de uma sobretaxa de 25% na importação de produtos nacionais deu início a mais uma crise política comercial entre Brasil e Estados Unidos. A decisão veio acompanhada de acusações contra o governo Lula, enquanto Brasília promete reagir à altura. Do lado americano, o secretário de Estado, Marco Rúbio, afirmou que o presidente Lula da Silva e o governo brasileiro não negociaram de boa fé durante as conversas para evitar medida. Segundo Rúbio, esse foi um dos motivos para adoção das novas tarifas. O governo americano também divulgou um documento em que justifica a decisão citando práticas que considera prejudiciais aos interesses dos Estados Unidos. Entre elas estão restrições ao

comércio digital, questionamentos sobre o ambiente regulatório brasileiro e críticas ao que Washington classifica como censura e limitações à liberdade de expressão. No Brasil, a reação foi imediata. O governo anunciou que vai aplicar a lei da reciprocidade econômica para responder às tarifas e informou que prepara medidas de retalhação comercial. Ao mesmo tempo, o Palácio do Planalto atribui parte da escalada da crise a atuação da família Bolsonaro junto à autoridades americanas, acusando aliados do ex-presidente de trabalharem contra os interesses da nação. O dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. Diz a

nota emitida nessa quarta-feira pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República.