---
video_title: "O QUE AINDA FUNCIONA NO BRASIL? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: BHiXneB2mEk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BHiXneB2mEk
video_date: 2026-06-13T23:30:18+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta de hoje, Jorge Serrão comenta o papel das instituições brasileiras e as recentes polêmicas envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal. De opiniões antecipadas sobre votações no Senado a decisões que impactam empresas estrangeiras como o X (antigo Twitter) e Rumble, Serrão analisa o que isso significa para a soberania e a imagem do Brasil no exterior.
  
  #STF #Brasil  #LiberdadeDeExpressão
---
Você que tá aí em casa tomando seu café, diga agora o que que funciona direito no Brasil de hoje. Não, não vale dizer que a corrupção funciona direito, que o crime funciona direito. Não, não, não. O que que funciona direito hoje? Muito pouca coisa. As instituições então tão

barata tonta, operando de maneira completamente equivocada. No caso do Gilmar Mendes, não cabe a um ministro do Supremo antecipar uma opinião daquilo em que ele vai ter que votar, porque já tá, já tá cravado, é p de 13 que algum partido da base governista vai entrar com uma ação no Supremo Tribunal Federal questionando a constitucionalidade da pauta bomba aprovada pelo Senado. e o Senado, a grande possibilidade é que tudo seja anulado assim que cair no Supremo Tribunal Federal. Então, o Supremo já tá antecipando um voto. Isso já é problemático, né? Já já vai tirando a

isenção do julgador. Além de não ser prerrogativa de ministro do Supremo Tribunal Federal emitir opiniões o tempo todo sobre qualquer coisa. Esse é o ponto assustador do primeiro caso. Agora vamos a esse problema. O que tá afligindo aí o presidente do Supremo Tribunal Federal sobre a questão da soberania do Supremo.

Vamos lá. Foi o foram os Estados Unidos da América que feriram a soberania do Supremo Tribunal Federal ou foi uma decisão de um ministro do Supremo Tribunal Federal, mas que tem que ser considerada a decisão do Supremo Tribunal Federal? Quem interferiu na no funcionamento no papel de uma empresa norte-americana? Resposta é muito simples. Foi a decisão do ministro Moraes que censurou a rede social X. Foi uma decisão do

ministro Alexandre Moraes que interferiu sobre Rumble e Trump Medídia. Então, não foram os Estados Unidos que interferiram aqui, foi o nosso Supremo que tomou uma decisão que afeta os americanos. E aí o americano tem a noção exata de que quando ele é afetado ele se mexe. Ele é uma é uma nação que se considera soberana, que tem vergonha na cara, né? Não é o caso do Brasil. O Brasil

qualquer um pode mexer aqui, bagunçar aqui, que a gente não se mexe ou faz, ou quando se mexe, faz bravata. M.