---
video_title: "CPMI do Banco Master expõe impasse no Senado e pressiona Alcolumbre | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: gJjtFz7m9Sg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gJjtFz7m9Sg
video_date: 2026-02-11T20:00:37+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Flávio Morgenstern, Carla Lima e Anne Dias analisam a pressão da oposição para que Davi Alcolumbre instaure a CPMI do Banco Master. Com mais de 280 assinaturas, o pedido já atingiu o número necessário — mas a base governista sinaliza que pode adiar a instalação. Há tentativa de “operação abafa”? O programa debate as articulações no Congresso, os possíveis desdobramentos e os impactos políticos da investigação.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ypAzqSWQmug
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Oposição pressiona pela instalação da CPMI do Banco Master
  ⏱ 03:10 – Carlos Jordi denuncia “operação abafa”
  ⏱ 06:20 – Base governista admite que pode adiar instalação
  ⏱ 09:00 – Quatro pedidos de CPI e o jogo político no Congresso
  ⏱ 12:40 – Relações do Banco Master e questionamentos sobre o STF
  ⏱ 17:10 – Ano eleitoral e disputa pelo controle da investigação
  ⏱ 20:30 – CPMI será instaurada ou ficará na gaveta?
  ⏱ 22:30 – Consequências políticas e cenário no Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMIDoBancoMaster
  #congressonacional 
  #alcolumbre
---
E agora abrindo o programa, nós temos a oposição no Senado e na Câmara, mas sobretudo no Senado, dizendo que Davi Columbre é obrigado a instaurar a comissão parlamentar mista de inquérito do Banco Master. Isso porque já tem mais de 280 assinaturas e a oposição sabidamente, com razão, está, como se diz no popular, com o regimento debaixo do braço e quer que Davi Columbre cumpra. Mas a base governista já se manifestou e disse que apesar de ser obrigatório à criação por ter atingido o quórum mínimo de assinaturas tanto na Câmara quanto no Senado, não tem uma data para isso. Então pode ser hoje, pode ser amanhã e pode ser daqui 3s meses, eles vão querer enrolar. Então vamos fazer o seguinte.

Temos Carlos Jordi denunciando a base governista que tenta abafar a CPMI do Banco Master. Vamos ouvir o deputado federal. Com a palavra Carlos Jordi. >> Senhor presidente, senhores deputados, senhoras deputadas, nós estamos vendo uma grande operação abafa acontecendo em torno do caso master. Nós estamos vendo o Supremo Tribunal Federal a todo momento fazendo blindagens para que não avancem investigações sobre seus membros, mas nós estamos vendo também uma operação abafa ocorrendo aqui na Câmara dos Deputados. É inacreditável

que pela segunda semana consecutiva, após o início do ano legislativo, nós não estamos tendo breves comunicados. Os breves comunicados são os momentos em que nós temos para nos comunicar com os nossos eleitores, para falar com eleitorado, inclusive para falar sobre o caso master, que é o caso mais escandaloso de corrupção da nossa história e que inclusive na semana passada eu protocolei um pedido de CPMI com recorde histórico de assinaturas, 281 assinaturas para esse pedido para fazer fazer uma investigação sobre esse caso. Eram necessárias 198 e nós tivemos muito acima do que é. E aí vale destacar que o governo, o PT, os deputados do pessoal de esquerda estão dizendo que eles apoiam um pedido de CPMI, apoiam pedido de CPI do Banco Master, mas não o meu, porque eles dizem que o pedido de CPMI do Banco Master do deputado Carlos Jordi, da oposição, na verdade está politizando a situação e que é um revanchismo contra o Supremo Tribunal Federal. E eu vou provar aqui que é uma grande mentira. O cidadão brasileiro que

está nos assistindo tem que compreender o que que tá acontecendo, esse grande teatro que tá sendo promovido pelo governo Lula em torno da Existem quatro pedidos de CPI tramitando no Congresso Nacional sobre o caso existe o pedido de CPI na Câmara que foi feito pelo ex-governador do Distrito Federal, Rolemberg, que inclusive teve a minha assinatura, tem assinatura suficiente paraa instalação, é verdade, mas não será instalada. Não será porque tem uma fila de 15 e tem uma ordem cronológica. >> Tem a CPMI também das deputadas do pessoal, uma deputada do pessoal, uma deputada da rede, que também não será instalada porque inclusive não tem assinatura suficiente e não estão preocupados em fazer a coleta. Eu assinei ambas. Assinei ambas. Tem também

a minha CPMI que já foi protocolada e tem um pedido de CPI no Senado. Essa eu vou botar para falar mais tarde a respeito dessa. O PT, o governo está dizendo que apoia as duas que não são a minha, mas essas duas não serão instaladas. Por quê? Porque não tem interesse nas investigações. Estão

dizendo que eu estou politizando. Politizando uma ova. Politizar é o quê? querer que haja investigações na esposa de um ministro que tem um contrato milionário de R$ 129 milhões deais com o Banco Master, sem ter nenhum registro de atuação na defesa desse banco, no Banco Central. Politizar é querer saber por que o ministro Diastofle voou no jatinho com advogados de diretores do Banco Master e depois avocou competência para si, colocou sigilo absoluto. Aliás, o

ministro Diasófol também tem dois irmãos que eram donos de um resort, resorte. ligado ao banco master e que depois foi vendido e ele descobriu-se que na verdade os dois os dois irmãos são os laranjas do ministro. É isso, é politizar. >> Bom, ou seja, é uma articulação clara por parte da base governista de tentar abafar a CPMI do Banco Master. Primeiro não quer eh eh dar o braço a torcer em pleno ano eleitoral de um capital político pra oposição para falar que foi a oposição que articulou. e conseguiu o

mínimo necessário para as assinaturas da instauração da Comissão Parlamentar mista de Inquérito do Banco Master. Além disso, também não quer que seja instaurada a CPI do Banco Master. Eu disse eh há um mês atrás, mais ou menos, de que era fácil saber qual o peixe grande de Brasília estaria envolvido nesse escândalo do Banco Master. Basta saber aqueles partidos que se opõem à votação eh ou ou melhor a abertura da CPMI do Banco Master, por exemplo, do PT. Estava eh vendo ontem pedindo a comunicação da mesa diretora da casa quais deputados do Partido dos Trabalhadores haviam assinado e quais não haviam assinado eh o inquérito ali que abre a a CPMI do Banco Master.

Apenas um deputado, para minha surpresa, do PT assinou querendo a CPMI. Sabe quem? Esse não cansa de me surpreender nunca. Lindberg Farias, toda outra, todo o resto da bancada que é grande, uma das maiores bancadas da Câmara, não assinou, não, não é a favor da abertura da CPMI. O PL, por exemplo, é o partido que mais assinou com mais de 80 parlamentares favoráveis, porque a gente aqui não é ingênuo. Até agora, quem que Daniel

Vorcaro entregou de cara? Sim, de primeira, no melhor estilo boi de piranha, como se diz aqui em São Paulo, e Banis Rocha, que é governador do Distrito Federal, que estava envolvido ali porque tem o Banco de Brasília, etc. Ele vai ter direito à ampla à defesa, como se é numa democracia. Ele vai colocar eh toda todo o seu lado da história. Ainda tem que ser instaurado toda a acusação sólida da Polícia Federal do Ministério Público Federal.

ele vai se defender e ao final do processo, se for eh se entender que ele estava no meio de todo esse escândalo, tem que ser julgado, condenado. Não importa se banz é de esquerda, direita, centro, não importa se eh confirmada que ele estava envolvido, nesse escândalo tem que ser tem que ser condenado, senão absolvido e segue a vida. Agora, a questão é que não só temos Ibanez Rocha nesse escândalo. Isso me parece muito óbvio. A questão é, reflita comigo, se for aberta essa CPMI do Banco Master, a esposa do ministro Alexandre Moraes foi contratada na bagatela de 129 milhões para defender o Banco Master, Banco Master esse do qual o seu marido, eh, o ministro Alexandre de Moraes, teria se encontrado com o Daniel Vorcaro num bunker, no no subterrâneo ali da sua casa milionária lá no Resort. etc. E aí

a a esposa do Morais vai sentar no banco das Oitivas da CPMI, porque o a turma do STF blindou a família do presidente da República na CPMI do INSS, Frei Chico e Lulinha. Aí vai ser piada pronta. vão convocar Viviane Barce e o próprio Morais vai conceder um abascorpus a ele, a ela. Ou então para não ficar tão feio, algum amigo dele, o próprio Dias Toffol, o próprio Flávio Dino, a Carmen Lúcia, porque nesse país eu não duvido de mais nada. Aqui é o poste fazendo xixi no cachorro. Então a gente tem que saber

um, vai ser instaurada a CPMI, dois se for, vai ter independência de investigações para chegar na alta cúpula de todos que estavam envolvidos nisso? Essa é uma pergunta, porque o PT ele é ele é tão incoerente que assim, ele era contra a CPMI do INSS. Depois de instaurada quis impemplacar a presidência CPMI. Se não fosse a oposição se articular, nós não teríamos esses resultados. Aliás, parabenizando todo mundo do Sem Rodeios, que ontem fiz parte de uma entrevista com o relator da CPMI do Banco Master, o deputado federal Fredo Gaspar, que é promotor de carreira. Carlos Viana também, o senador

mineiro tem conduzido de maneira brilhante todo esse caso. Agora, a CPI do crime organizado que o PT era contra, hoje é presidida no Senado por um senador petista. Então aqui assim, eles são contra. Depois de instaurado, eles tentam controlar as principais cadeiras para só passar aquilo que lhe bem interessa. Temos o Flávio com a gente por aqui. Flávio, Flávio já entrou. Boa.

Então vou dar bom dia ao Flávio que já está aqui comigo. Flávio, bom dia. Introdução feita, vídeos exibidos da reportagem. Carlos Jordi denunciando uma tentativa de abafar. Queria eh ouvi-lo sobre esse caso para você. CPMI do Banco

Master vai ser instaurada? >> Obviamente que não. Bom dia, Lucas. Bom dia para toda a nossa audiência. Bom dia pro nosso time de Curitiba, Carla, Anne, bom dia para toda a nossa equipe técnica e vamos seguir aqui na trincheira correta. Olha, se essa CPMIs for

instaurada, eh, ela tem um problema muito grande, porque ela vai ter que investigar o STF. E o STF inventou da sua cabeça de extra próprio, que o próprio STF que define tudo do Brasil, ou seja, eles sabem quais são os melhores remédios, que remédio deve deve ser colocado, ele sabe qual que é a meta da inflação, ele sabe o que que pode aumentar de preço. Não, eles sabem de tudo. Eles são oniscientes, onipresentes e bom, enfim, né? Eles investigam, arranca, fazem quebra de sigilo, busca apreensão em quem eles bem entendem. Então eles sabem de tudo,

são pessoas, né, muito estudadas, né, por exemplo, Diastófle, extremamente estudado. Então, é isso que tá que tá acontecendo. O STF vai determinar os sumos do que essa CPMI pode fazer, o que ela pode investigar, etc, etc. Ora, qual que é o grande problema aqui? E eu vou ter que fazer um um bom elogio aqui à oposição. Por exemplo, esse discurso do

Carlos Jordi, a gente sabe que a gente não vai conseguir nada. Ou seja, para você investigar o Banco Master, você precisa investigar, por exemplo, quem o Banco Master financiou. Vamos dar alguns exemplos do que o Banco Master financiou. Sabe a Lead Brazil Conference em Nova York? Ah, você não sabe, eu vou te lembrar. foi uma que tinha um monte

de ministros do STF lá em Nova York e uma hora que o Barroso então então ministro estava passando pela rua, foi interpelado por um brasileiro que perguntou: "Ministro, e o código fonte da"? A gente não pode falar porque quando você vive numa numa numa ditadura igual a nossa, você não pode falar e sobre o próprio método de eleição, né? Ministro e o código fortido não sei o quê. Aí o Barroso olha para trás e fala: "Perdeu, mané, não mola". Lembra? Então

isso ali era da LID, ligado ao João Dória, né, e financiado por um banco chamado Master. Isso aí, Banco Master, ou seja, toda a cúpula do STF estava no evento em Nova York, financiado pelo Banco Master. Você vai ver os eventos recentes do STF, na Espanha, Roma, não sei mais onde, vários pelo Brasil, financiados pelo Banco Master. Então não é, todo mundo tá olhando só pro caso Tofol, Alexandre de Moraes, que são os mais escraas, óbvio. Mas se você vai num evento que é financiado pelo Banco Master, depois você vai querer julgar o Banco Master, desculpa, mas assim, praticamente o STF inteiro não tem capacidade. Todos devem eh ser julgados

em pedidos. Eu tô colocando aqui, quase falei, devem se julgar em pedidos, só que eu sou contra isso. Eu acho que esse negócio é só em causas assim pessoais, do tipo, olha, isso aqui envolve minha religião, não gosto de me meter nesse negócio aqui, não. Portanto, eu me declaro impedido, me declaro eu mesmo como ministro do STF, não vou julgar. Ora, o que falta no Brasil são vários mecanismos externos ao STF de controle do STF, que é, por exemplo, quando você percebe um caso como esse e assim o Senado, seja lá, vários órgãos tm a capacidade de falar, nós estamos declarando que o ministro está impedido e ele não pode jogar. Ah, mas ele quer,

problema dele. Autófol quer se julgar inocente. Problema dele não vai se julgar. Tá proibido. Ah, o Alexandre de Moraes quer jogar uma causa da própria Viviane Barce de Moraes. Não pode. Tá

proibido. Inclusive, se tentar, tinha que ter mais punição ainda. Perda de cargo para começar, só para começar, porque isso é crime contra a democracia, é um crime contra a distribuição dos poderes, contra a separação de poderes. Então, não pode, não pode, é proibido. Ai, mas e o 8 de janeiro, gente? 8 de

janeiro é uma vírgula perto do Banco Master, uma vírgula. Não é nada o golpe contra a democracia, um tá um dos golpes contra a democracia, nós estamos vendo aqui no caso do Banco Master. Então assim, gosto, gostei bastante do que o Carlos Jorgia fez, gostei bastante do trabalho da oposição, porque eles sabem, todo mundo sabe, o Brasil inteiro sabe que uma CPI do Banco Masterra, ela não vai conseguir investigar o banco porque o banco financia o STF. O banco tem troca de favores com o STF. Tava até discutindo com um uma amiga promotora minha ontem, eh, em relação a isso e ela estava lá dizendo: "Olha, eh, o caso ali é grave, né? É realmente é é tudo muito

gigantesco, agigantado toda essa situação. Mas ela tá falando assim: "Olha, o o honorário para mim não seria problema. Olha, não seria problema se, como acabou de explicar o Lucas, você também não visse o senhor Alexandre de Moraes no bunker do do Vorcar quando Trump ganhou as eleições e todo mundo sabia que isso era um perigo pro Alexandre de Moraes, porque provavelmente viria Magnitsk para ele e veio por pouco tempo, mas veio, onde estava o senhor Alexandre Moraes? na casa do Vorcaro. Então, como assim nós estamos vendo o STF eh ainda querendo julgar esse caso, sabe? Qualquer pessoa ali do STF,

qualquer pessoa que já foi num evento financiado pelo Banco Master que financie eventos do STF o tempo todo, financia eventos de governadores do STJ, assim por diante. Era a mesma coisa, por exemplo, que acontecia no Odebrest. Odebrest sempre financiou os dois candidatos, entupia com 10 milhões, sei lá quantos milhões ali. Eh, em cada uma das eleições, os dois candidatos, às vezes terceiro e quarto colocados também, que era para falar, então, né, agora que você ganhou ou então olha você ficou ali na geladeira, daqui a 4 anos, você não esqueça do favor que eu que eu te fiz. Ora, essa troca de influência, esse tráfico de influência que virou moda no Brasil, isto sim é golpe contra a democracia.

Mas velinha lá no 8 de janeiro, aquela ali para mim é uma violência nelista. Ah, quebraram o relógio do Dom Pedro. Realmente muito, muito, eh, chato que isso aconteça. Agora, a tragédia contra a democracia, você acha que o 8 de janeiro influenciou qualquer pessoa no Brasil? Não, mas o Banco Master financiando faz tempo o próprio STF.

Ora, se você tá achando que o Banco Master, que alguém ali é culpado, você tem que perceber que o tráfego de influência, né, gera outros culpados. Os culpados são STF. Então assim, pelo menos a gente tá fazendo o grito que precisa, isso tá chegando, começando aí pra mídia internacional, que é o que nós precisamos. Mas de fato, né, a gente sabe que isso aí não vai dar em nada, porque a primeira vez que você falar, olha, preciso fazer uma busca e apreensão na casa de Viviane Barça de Morais, você já sabe o que que vai acontecer. >> Boa, Flávio Morganstin. Bom, e quero dar

bom dia Carla Lima, nossa capital paranaense, Curitiba, online aqui conosco. Temos Anne Dias também por lá. Tudo bem, Carla? Bem-vinda. Boa quarta.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Flávio. Bom dia, audiência. Sejam todos bem-vindos. Tá começando, então, o café aqui também por Curitiba. Sejam todos bem-vindos.

Agora 18º aqui na capital do Paraná. E hoje começou assim, daquele jeito, né? Dizem que neblina baixa, sol, que racha, neblina tava super fechada na região metropolitana quando eu estava vindo aqui para a capital. E aí, minha gente, a temperatura vai chegar aos 30º. Então vamos aguardar esse sol que vai chegar com tudo hoje. Ainda bem, né,

aqui em Curitiba que a gente não tá tão acostumado a ele quando a gente quando é uma é um acontecimento quando ele aparece, então a gente fica bem feliz. Bem, vamos lá, vamos falar desse tema importante aí, porque tem inclusive destaque aqui da Gazeta do Povo. Você que não é assinante ainda, considere esse ser, porque você tem acesso a todo o jornal de ponta a ponta, sem eh limites, OK? Ilimitado, combinado? Vou dar bom dia para ela. Dias, tudo bem?

Bem-vinda. Vamos lá. Oição de Columbre é obrigada a criar CPMI do master, mas decisão pode ser postergada. A gente já falou sobre a posição dele, do Gumota, que falaram que ah, tem 15 na frente, vamos empurrando com a barriga e daí a gente vendo no que vai dar. Quer dizer, tentando esfriar esse caldo para que lá no final colha só a gordurinha dele, né?

O caldo, quanto mais frio, menos provas. eh menos a memória vai embora, né? Então a gente sabe muito bem como funciona esse esse processo do esfriar. Perfeito, Carla. E eu achei brilhante também o posicionamento do Carlos Jordi, que a gente acabou de ver, cobrando aí o Senado, né? Cobrando ao columbre dessa

situação. Eh, ele diz, salvo engana, no início da fala dele, ele fala que é um comitê do abafa para abafar esse caso e tá acontecendo dentro da Câmara de Deputados. E ele justifica ali, né, na fala dele o por que isso tá acontecendo. Por que que isso tá acontecendo, não, eh, ele traz argumentos que a gente tem discutido aqui com frequência que escancaram a necessidade da abertura dessa CPMI. A gente já tá falando que já bateu, como ele ele trouxe ali pra gente, tá escrito também na matéria, o número mínimo de assinaturas paraa abertura da CPMI. E aí a gente tá

falando de um ano eleitoral, né? nitidamente as pessoas têm interesses eleitorais, eles querem permanecer no poder. Então, seria excelente a abertura dessa SMMI, justamente para aqueles que não tm vínculo, não tem rabo preso, conseguir expor tudo que tá acontecendo para seu eleitorado. a gente sabe que eles querem voto, então que trabalhem para conseguir esse voto e seria a melhor maneira possível, porque numa situação política, né, a CPMI, ela acontece dentro de um ambiente político legislativo, não tem ali parâmetros. Então, né, digamos assim, eh, a eles podem expor ao máximo possível o os que estão sendo investigados, eles podem convocar para prestar depoimento, eles podem, enfim, trazer mais dados, mais investigação. Seria perfeito para a base

eleitoral, né, para nós eleitores que em outubro vamos pras urnas e eles vão querer o nosso voto, que a gente hoje já começasse a cobrar o trabalho dos parlamentares para que essa CPMI avance. E aí ele pressiona aí ao Columbre, né? Mas o que esperar de alcolumbre? Vamos lembrar que quando a gente estava discutindo aqui sobre o impeachment de Alexandre de Morais, que já violou inúmeros princípios constitucionais, que já gabaritou ali as cinco condições necessárias dentro da lei do impeachment para que haja um impeachment contra ministro que comete crime de responsabilidade. Alexandre de Moraes já gabaritou várias vezes. É, e aí quando a

gente estava discutindo aqui no café, por exemplo, o número necessário de assinaturas pra abertura do processo de impeachment e a pressão começou a crescer, né, não tanto quanto agora, na época ainda era uma pressão menor, mas o depoimento do alcolumbre foi nem com 81 assinaturas eu não vou abrir esse processo de impeachment. Ou seja, se ele não queria abrir um processo de impeachment contra o ministro ali que violou direitos humanos, que na época tava com uma Magnitsk nas costas, que é alguém sim com super poderes, né, que reflete inclusive nesse caso do Banco Master, como falado pelo Lucas e pelo Flávio também, pelo Carlos Jordi, o contrato milionário da esposa dele, ele não queria abrir o impeachment naquela época. Por que que ele vai querer abrir qualquer CPMI para investigar não só Alexandra de Morais, não só o vínculo da esposa dele com o Banco Master, com esse contrato milionário. Mas esse absurdo que é Diastofol na relatoria do caso, Diasto Tofol tendo ali seus irmãos laranjas de um resorte que tem vínculo com o Banco Master, Diastófle que viaja de jatinho com o advogado do Banco Master, por que que ele vai ter interesse de abrir a CPMI do INSS? Ostofle, perdão, o Vorcaro, quando ele começou a as estruturas, né, para estruturar todo esse processo de alavancagem de títulos de crédito dentro do Banco Master, quando ele começou a fazer as fraudes, as fraudes bancárias, o que que ele fez? Ele começou a pagar

jantar de ministro, ele começou a visitar a casa, né, de chamar ministro para dentro da casa dele. Ele começou a fazer todo o trabalho de base. E vocês acham, vocês acham que o presidente do Senado ficou de fora? Eu não tô falando que ficou, não. Tô fazendo uma pergunta para você do chat. Vocês acham que

Vorcaro chegou a conversar com o Alcol Columb? Que tem algum vínculo com Alcol Columbri? Fica o questionamento. A gente não tem essa resposta. Não vou acusar aqui ninguém de nada, mas eh para quem calculou ali milimetricamente tudo, todos os espaços que estavam fazendo, ele sabia que uma CPMI ia cair no colo de um presidente do Senado ou uma CPI da presidente do presidente da Câmara de Deputados. Vocês acham que esses dois

sujeitos estão de fora de todo esse embrolho que tá acontecendo? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.