---
video_title: "Gilmar age de novo… e o caso Toffoli ganha um capítulo explosivo - SEM RODEIOS"
video_id: rqvHu2swlYI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqvHu2swlYI
video_date: 2026-03-01T19:00:48+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A mais recente decisão do ministro Gilmar Mendes voltou a colocar o STF no centro de uma forte polêmica política. Ao barrar medidas da CPI do Crime Organizado envolvendo o ministro Dias Toffoli e a empresa ligada a seus familiares, o caso reacende o debate sobre os limites entre Judiciário e Legislativo.
  
  A discussão envolve a atuação da CPI, o papel constitucional do Senado, suspeitas levantadas pela Polícia Federal, além de desdobramentos relacionados ao Banco Master e decisões judiciais controversas.
  
  Há conexão entre os fatos investigados e o objeto da CPI?
  O STF está apenas aplicando a Constituição ou interferindo no papel fiscalizador do Congresso?
  
  Neste vídeo, analisamos os principais pontos dessa decisão, os bastidores políticos e o impacto institucional desse novo capítulo que aumenta a tensão entre os Poderes.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7EAdedpL-n4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Introdução e crítica à decisão de Gilmar envolvendo Toffoli.
  
  00:40 – Questionamento sobre a ligação entre a empresa citada e a CPI do Crime Organizado.
  
  01:30 – Menção ao Banco Master e às suspeitas levantadas no caso.
  
  02:20 – Acusações anteriores e delação envolvendo Toffoli.
  
  03:10 – Explicação técnica sobre embargos de declaração e mudança de entendimento.
  
  04:10 – Citação de outros episódios judiciais polêmicos.
  
  05:00 – Debate sobre os poderes da CPI e possível interferência do STF.
  
  05:40 – Conclusão com críticas ao Supremo e menção a mobilizações e impeachment.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #GilmarMendes
  #DiasToffoli
  #CPI
  #CPIdoCrimeOrganizado
  #CongressoNacional
  #Impeachment
  #CriseInstitucional
  #PolíticaBrasileira
  #Brasil
---
Agora Fred, queria ouvir a sua opinião dessa Gilmar Mendes livrando Toófol aí novamente. Pois é, Mario. Novamente o ministro do Supremo blindando, né, se autoblindando e blindando o seu colega Dias Tofol, porque segundo a decisão do Gilmar Mendes, não haveria conexão entre os fatos envolvendo a Maridit, empresa dos irmãos do Tofle e do Tofle, e o objeto da CPI do crime organizado. CP do crime organizado que foi instalada justamente para investigar a presença maciça do crime organizado no Brasil. E, portanto, não procede essa ligação do ministro Gilmar Mendes de que não de que não haveria conexão entre o objeto dessa CPI e a investigação da empresa do Tofol e dos seus irmãos. Se essa empresa

recebeu aporte financeiro do Banco Master por meio de um fundo, Banco Master que praticou a maior fraude bancária da história do Brasil. Banco Master que contratou a esposa do ministro Alexandre Moraes por R 129 milhões deais, que, né, deu esse golpe financeiro que cuja conta vai ser paga pelo Fundo Garantidor de Crédito. E o próprio Banco Central reconhece que é o caso, né, da maior fraude bancária da história do Brasil. Óbvio que há pertinência temática e o ministro Gilmar Mendes está protegendo, acobertando os atos do ministro Dias Astofle, o ministro Gilmar Mendes, que em dezembro do ano passado deu aquela decisão esdrúchula, mais uma, querendo limitar os pedidos de impeachment contra integrantes do Supremo Tribunal Federal, a figura do procurador-geral da República, a legislação existente no Brasil, muito clara que qualquer pessoa do povo pode promover representação por impeachment perante o Senado Federal contra qualquer integrante do Supremo. Então, Mar, infelizmente é o Supremo Tribunal Federal mais uma vez, né, cobertando seus próprios atos e mais um motivo para as pessoas irem à suas no próximo domingo, porque é justamente esse tipo de conduta, como essa decisão do ministro Alex Moraes precisa acabar no Brasil, né? Uma decisão que é

coberta, né? a investigação sobre fatos que têm toda aparência de uma prática criminosa. A própria Polícia Federal apresentar o relatório pro ministro Luiz Edson Faquim apontou a suspeita de que o ministro Diastofol tenha praticado crime de corrupção passiva. de Astófolle, que já foi delatado pelo próprio Sérgio Cabral, ex-governador do Rio de Janeiro, que na sua colaboração premiada disse que o Tofle teria vendido decisões quando ele exerceu o cargo de ministro do Tribunal Superior Eleitoral. E justamente a decisão que o ministro, que o ex-governador do Rio falou que o ministro tinha vendido, ele mudou o entendimento dele num embargo de declaração. A mesma coisa que aconteceu

agora no caso da menina eh do estupro no no em Minas Gerais, em que o desembargador, né, inocentou, absolveu um homem de 35 anos que se relacionou com uma menina de 12 anos. E a legislação é muito muito clara que isso configura um crime. O desembargador mudou o entendimento agora e mudou o seu voto embargos de declaração. Para quem atua na área jurídica, só para explicar aqui tecnicamente, embargo de declaração, ele é um recurso que cabe contra uma decisão judicial quando a parte, né, considera que aquela decisão judicial tem alguma obscuridade, alguma omissão ou alguma contradição. Então, se o juiz deixou de apreciar algum ponto, se o juiz em alguma parte da sua decisão adota, né, o entendimento contraditório com que ele deu em outro momento do processo nos nessa própria decisão, ou se há uma uma parte da decisão que não seja muito clara, você entra com esses recursos de embargo de declaração. Na prática, dificilmente no

no na praxe dos tribunais, você muda o entendimento de uma decisão judicial via embargos de declaração. Ele inclusive serve para depois entrar com outro recurso, seja uma apelação, um recurso especial. Então, do ponto de vista prático, é muito difícil você alterar o entendimento de uma decisão judicial via embargos de declaração. E o Tofle foi lá, justamente na decisão que o Sérgio Cabral apontou que ele teria vendido, ele mudou entendimento via embargos de declaração, o que, né, dá muito mais ainda motivos para desconfiar de que o que o Sérgio Cabral falou do Tofol foi verdade, de que ele vendeu aquela decisão judicial. E nesse caso agora também da Maridit, o Tofle sempre silenciou se era proprietário ou não dessa pessoa jurídica do resortayá. E aí

quando pressionado diante da obviedade dos fatos, ele que virou cidadão honorário de Ribeirão Claro em 2017, justamente o município onde está localizado o resort, o fórum eleitoral da cidade recebeu o nome do pai do Tofule como homenagem ao ministro Dias Tofoli. E agora você tem essa decisão do Gilmar Mendes, então acobertando e impedindo que os senadores possam exercer o seu papel de fiscalização. Papel esse que a Constituição, no seu artigo 58 confere as CPIs que são dotadas de autoridade própria, de, né, de poderes próprios de autoridade judicial para fins de investigação. dentre dentre esses poderes, justamente o poder de determinar a quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático. E aí vai o senhor Gilmar Mendes agora numa canetada e anula essa decisão da CPI do crime organizado. Então é mais uma

ilegalidade e que mais um motivo para as pessoas irem às suas e, né, protestarem e pedirem pelo impeachman, não só do Dias Tofol e do Alexandre Moraes, mas incluir esse terceiro nome do Gilmar Mendes, dada a ilegalidade dessa decisão. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.