---
video_title: "Relator pede CASSAÇÃO DE MANDATO de deputado petista por BRIGA DE RUA"
video_id: b0wTKGMdRw0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b0wTKGMdRw0
video_date: 2026-05-06T20:00:23+00:00
video_description: |
  Durante sessão do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Assembleia Legislativa do Paraná, o vice-presidente do conselho,  Márcio Pacheco (Republicanos) pediu a cassação do mandato do deputado estadual Renato Freitas (PT) por quebra de decoro parlamentar.
  
  No fim do ano passado, Freitas se envolveu em uma briga de rua com um manobrista, no Centro de Curitiba. Pré-candidato a deputado federal, Freitas pode perder o mandato e ficar inelegível pelo episódio, conforme as sanções previstas pelo Código de Ética da Alep.
  
  Freitas prestou depoimento no Conselho de Ética da Casa e afirmou que foi chamado de "lixo" e "nóia" pelo manobrista. Freitas também pontuou que estava com a companheira dele, que estava grávida, na ocasião. "Eu sei o caminho que eu trilhei. Exijo respeito. [...] Eu lutei para andar de cabeça erguida numa sociedade como a nossa que nos humilha", disse então. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RenatoFreitas #Alep #MarcioPacheco
---
Procedimento incompatível com o decoro parlamentar e atentatório às instituições vigentes. Fundamento autônomo, particularmente robusto. o envolvimento ativo de deputado estadual em duas sequências de agressão física contra trabalhadora em via pública em pleno dia, com utilização confessada de técnicas marciais e narrativa implícita de ira, explícita de ira e ímpeto, é, em qualquer aferição objetiva, comportamento absolutamente incompatível com a dignidade do cargo e gravemente lesivo à imagem da Assembleia Legislativa do Paraná, instituição cuja reputação foi diretamente atingida pelo episódio. A tese de legítima defesa sustentada no parecer técnico jurídico anexado pela defesa não merece acolhimento. Seja porque categoria penal é estranha ao juízo ético disciplinar, seja porque mesmo no plano penal não estão preenchidos os requisitos do artigo 25 do Código Penal. faltam a atualidade da

agressão, necessidade dos meios e moderação dos meios, restando confessadamente presente apenas o estado emocional de ira e ímpeto, que é o oposto da reação racional exigida pela legítima defesa. Diante do exposto, considerando a presença simultânea de três fundamentos típicos autônomos, qualquer um dos quais, por si só, suficiente para a aplicação da pena máxima. A inexistência de excludente delicitude, a gravidade objetiva da conduta, duas sequências de agressão física em via pública com técnicas marciais contra trabalhador em situação de inferioridade, com humilhação adicional sobre a vítima já imobilizada. Considerando ainda o dano institucional concreto materializado pela repercussão nacional do episódio e pela associação direta da imagem da Assembleia Legislativa do Paraná a violência urbana, considerando ainda a confissão expressa do representado agravada pela exibição técnica da capacidade ofensiva e a considerando ainda a soberania interna corpores do Conselho de Ética para a apuração e o julgamento de quebra de decoro reconhecida pelo pelo STF na tese 1120. E por fim, considerando o incontestável dano e desgaste imensurável e talvez irreparável a esta casa do poder legislativo e à imagem de todos os senhores parlamentares, bem como a configuração perfeita da conduta com os dispositivos supramensionados e a consequente penalidade objetiva neles prevista. Apresento parecer e voto pela

cassação do mandato parlamentar do deputado estadual Renato de Almeida Freitas Júnior, PT do Paraná, por quebra de decoro parlamentar, nos termos do artigo 5º, inciso 5º do inciso 5º do Código de Ética do Decoro Parlamentar, combinado com o artigo 6º 9º e o artigo 17, cap e terceirº do mesmo diploma e com o artigo 111 do regimento interno da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. É o parecer. Senhor presidente, senhores deputados, Curitiba, 6 de maio de 2026. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.