---
video_title: "\"A CENSURA ESTÁ NO DNA DO PT\" | SEM RODEIOS"
video_id: NjniN_EEnwQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjniN_EEnwQ
video_date: 2026-02-12T12:00:46+00:00
video_description: |
  A censura não é improviso. É projeto antigo. Desde 2003, quando Lula assumiu o primeiro mandato, o PT discute mecanismos de “regulamentação” e “democratização” da mídia — termos que, na prática, significariam controle político sobre a imprensa.
  
  #pt #lula #censura #liberdadedeexpressão
---
Mari, a censura ela tá no DNA do PT e do petismo. O Lula, quando ele assume o primeiro mandato em 2003, uma das primeiras medidas tomadas eh pelo PT e que se discutia muito internamente no partido era chamada regulamentação dos meios de comunicação social ou a democratização dos meios de comunicação social, que buscava naquele momento, né, cerciar a atividade dos veículos tradicionais de imprensa. não conseguiram. Segundo a tentativa, criação de um Conselho Federal de Jornalismo para calar aqueles profissionais que ousassem criticar as narrativas político-partidárias. E por que um Conselho Federal de Jornalismo? Porque o

conselho profissional tem um poder fiscalizatório e disciplinar sobre os jornalistas. E assim eles poderiam então cercear pela via disciplinar o trabalho daqueles que ousassem ser independentes. Não conseguiram. Na sequência, o próprio secretário de comunicação do PT, Alberto Cantalice, a época chegou a declarar que o PT e os seus militantes deveriam perseguir, ir atrás dos jornalistas que ousassem exercer o seu trabalho de crítica ao petismo no final ali dos anos 2000. Inclusive, ele fez uma lista de nomes à época de pessoas que deveriam ser alvo dessa campanha. Dentre eles, o

próprio Augusto Nunes, o Reinaldo Azevedo, quando fazia jornalismo e não, o, né, o Reinaldo Azevedo de hoje, o Olá de Carvalho, dentre outras Diogo Mainard, dentre outras figuras e daquelas poucas vozes na imprensa tradicional que ousavam naquele momento, né, criticar as políticas e do petismo. Depois com o crescimento da internet, já na gestão de uma Russef, houve toda a discussão envolvendo o próprio marco civil da internet. Marco Civil que teve ali uma tentativa já de cerceamento da liberdade de expressão nas redes sociais, mas não conseguiram emplacar essa tese da censura sempre, né, sob uma desculpa e uma um disfarce, uma justificativa, né, supostamente meritória. Não conseguiram. Passa ali alguns anos, que que eles fazem? Um

projeto chamado Humaniza Redes, sobre o disfarce de combater o ódio nas redes sociais. Que que eles queiram fazer? Calá, o cidadão comum que ganhou voz com a