---
video_title: "“Brasil precisa seguir junto nessa guinada à direita para voltar a ser uma democracia” - SEM RODEIOS"
video_id: jfBIZKvGIE8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jfBIZKvGIE8
video_date: 2026-06-25T14:00:39+00:00
video_description: |
  A virada política na América Latina, a pressão dos Estados Unidos contra rotas do narcotráfico e o avanço de pautas de segurança pública entram no centro do debate sobre o Brasil. Neste vídeo, o jornalista Rafael Fontana mostra como as mudanças no Peru e na Colômbia podem afetar o crime organizado, as fronteiras brasileiras e o ambiente político rumo às próximas eleições.
  
  Também entram na discussão os temas que prometem pesar contra o governo Lula: segurança pública, corrupção e inflação. Com PCC, Comando Vermelho, caso Banco Master e alta de preços no radar, a disputa política tende a ficar ainda mais dura — e a campanha pode ser decidida por quem conseguir falar diretamente com o medo e as prioridades do eleitor.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qn71JI_wjVg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Apreensão recorde de insumos.
  
  01:06 - EUA destroem barcos narcos.
  
  01:46 - Inteligência e novas rotas.
  
  02:16 - Mudanças políticas nas fronteiras.
  
  03:10 - Cenário eleitoral no Brasil.
  
  03:41 - Segurança pública e campanhas.
  
  04:44 - Oferta especial para assinantes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Eu acho que ela já está chegando. Nós vimos algumas coisas que vão mudando. Tem o pré-eleição, o durante a apuração e o pós eleição. Logo na sequência dessas eleições do Peru e [limpando a garganta] também da Colômbia, houve uma apreensão recorde aqui de insumos para a produção daquele pó branco, né? A gente não pode falar muito aqui no YouTube, mas é aquele pó que o Maradona eh gostava. O esses

insumos eles poderiam produzir de 20 a 50 toneladas do pó. E nós estamos observando desde agosto do ano passado, agora junho, então já são 10 meses que os Estados Unidos estão explodindo os narcobarcos daqueles grupos narcoterroristas que são da Colômbia, da Venezuela, da Bolívia, do próprio Peru e da América Central, né? Os Estados Unidos estão explodindo esses barcos. Claro que o crime organizado, principalmente os narcos ligados também ao PCC e ao Comando Vermelho, precisam de novas rotas, novos mercados. Porque tá difícil. Cada anteontem mesmo tava

subindo pelo Caribe, explodiram vários barcos na nas últimas semanas no Pacífico. Então eles voltaram pro Caribe. Agora um míssel americano destroçou o barco. Esses barcos que sempre jorraram dinheiro, abriam a tornil de de dinheiro para as campanhas de todos os partidos do foro de São Paulo. O foro o foro de São Paulo fundado justamente por Lula e por Fidel Castro. Então, a o dinheiro de alguma

forma, é claro que eles já diversificaram os negócios, mas o dinheiro do tráfico é muito importante ainda para esses grupos. os barcos estão sendo explodidos, eles já perderam eh ah mais de 1 2 bilhões de dólares, né, nessas explosões, dinheiro que poderia ser usado para financiar campanhas, por exemplo. E agora eles estão atrás de novas rotas, só que os Estados Unidos estão usando seu serviço de inteligência e ajudaram Brasil nessa apreensão. Brasil e Bolívia. Lembrando que a Bolívia também já virou à direita.

Então, o interessante notar é que esses países que fazem fronteira com o Brasil agora com a a situação definida na Colômbia, o novo presidente Espirela vai tomar posse em agosto e o aqueiko Fujimore nas próximas semanas também assumirá no Peru. Então, a fronteira do Brasil, principalmente por onde passava esse tipo de insumo, esse tipo de material, de droga e tudo mais, principalmente ah sob o comando do PCC e do CV, agora eles estão tá difícil de sair porque sobrou a fronteira com Uruguai, que é uma esquerda, mas não é tradicionalmente ligada a ao tráfico de drogas. E os países ali de cima, que ninguém nunca lembra que existe, mas temos as três Goianas, né? Suriname, Goiânia e Francesa e a Goiânia Inglesa, que também dificultam muito a passagem de tráfego por ali. A a dificuldade, o o que sobraria seria a solução trazer pela fronteira do Brasil ir até o algum porto de São Paulo, que é comandado pela China, né? Santa Catarina, São Paulo,

Bahia, tentar colocar a droga nesses estados e despachar pra Europa ou pelos Estados Unidos. Só que o Atlântico também não anda muito seguro. Nós estamos vendo a situação da esquerda, como o Constantino falou, e eu reforço aqui, não existe eleição ganha de véspera. A gente cansou de ver aqui, são décadas que eu trabalho com política e comunicação, não existe, né? A disputa pelo voto vai até o último minuto, não é da campanha, é até o dia da votação. No

último instante ali precisa deste esforço. A eleição no Brasil vai ser muito difícil, muito disputada. A polarização, a gente viu o que aconteceu na Colômbia, o que aconteceu no Peru, tende a se repetir no Brasil. Mas esse discurso, qual que é o principal de todos, pessoal? Você quer segurança na sua casa, paraa sua família? Você quer

sair de casa sem sem ficar olhando pros lados, sem correr o risco de roubarem o seu celular, de voltar para casa com saúde, vida, para sua família, para assistir um jogo, para para ficar tranquilo e se divertir? Pois é, esse discurso precisa ser usado. Essa é a trinca das eleições, das campanhas deste ano, segurança pública, né? A violência do governo Lula, a corrupção. Claro que o PT está envolvido, os partidos de esquerda estão muito enrolados com o esquema do máster e por fim a inflação, preço alto que não para de disparar.

Então o governo Lula vai ter dificuldade, só que a direita tem trabalho duro pela frente pelo assim que acabar a Copa, temos as convenções dos partidos e serão definidos os candidatos. Aí é muito trabalho pela frente nas campanhas. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.