---
video_title: "\"O POVO NÃO SE INTIMIDARÁ E BUSCARÁ O CONTROLE DA NAÇÃO\" | SEM RODEIOS"
video_id: 5GZWuwWgEn0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GZWuwWgEn0
video_date: 2026-01-26T23:30:01+00:00
video_description: |
  A mobilização liderada por Nikolas Ferreira envia um recado claro: o povo brasileiro não aceita intimidação e quer retomar o controle do próprio destino. Após anos de perseguição política, censura e ataques à direita — incluindo a tentativa de destruir Jair Bolsonaro — surge uma nova geração de lideranças com força popular e respaldo nas ruas.
  
  #nikolasferreira #stf #acordabrasil #rodrigoconstantino
---
Eu acho que o principal recado, né, é que o povo não vai ficar intimidado, eh, e, e, e vai tentar retomar as ruas e o controle da nação, né, o todo o poder emana do povo. Outro recado importante é que prenderam, torturaram, né, e ainda o fazem Jair Bolsonaro, eh, na expectativa de destruir a direita, né, e voltar ali àquela, eh, estratégia das tesouras, em que a Turma Tucana fingia que era uma oposição verdadeira. ao petismo. Ficou claro que a direita, como o próprio Jair Bolsonaro já tinha pedido até, né, ela consegue produzir novas lideranças. Então, o Nícolas é um fenômeno, né, são 20 milhões de seguidores no Instagram.

Ele começou esse troço por uma inspiração ali divina, segundo ele mesmo, depois de rezar e pedir uma luz, eh, começou a angarear apoio, a coisa começou a crescer e chegou, né, eh, em Brasília, depois de 7 dias e 240 km de caminhada sob chuva, sol, com os pés machucados e tudo, eh, chegou ali com mais ou menos 100.000 pessoas, né? Se a turma da USP diz que foram 18.000 oficialmente a gente pode imaginar sempre cinco vezes o que esse pessoal estima. Estamos falando em quase 100.000

mesmo sob temporal, né? Teve lá o caso do Raio, eh, uma lástima, né? E e mostra como tem uma turma realmente que é desprovida de empatia, né? Teve gente torcendo por algo assim e depois comemorando quando aconteceu. Eh, o que mostra o lado desumano dessas pessoas, né? Graças a Deus, felizmente, ninguém

ficou gravemente ferido. O Nícolas mesmo foi no hospital visitar eh muitas dessas pessoas. E o curioso, né, ou não, é que a imprensa só deu destaque a isso, a velha imprensa, ao raio não deu destaque ao fenômeno em si da caminhada, né? Eh, o que mostra que cair um raio na cabeça de um patriota é mais fácil do que a velha imprensa fazer jornalismo imparcial. Eh, eu acho que quem melhor capturou esse clima que a caminhada pela liberdade resgatou de certa forma do patriotismo, do desejo de lutar pela liberdade, foi o Gustavo Gaia, um dos que se juntaram logo no início, foi o segundo político ali depois do André Fernandes, que se juntou à caminhada, depois veio o Carlos Jordi e aí outros, mas esses três ficaram desde o início até o final. E o Gustavo Gar gravou um

vídeo dizendo que inclusive ele nunca caminhou mais do que 10, 15 km na vida. não é de fazer exercício, muito menos exercício aeróbico. Ele achou que não ia conseguir mais do que dois dias, levou roupa suficiente só para dois dias e foi vendo ah o olhar de esperança estampado eh na cara, nos olhos dos patriotas. Yeah.