---
video_title: "AO VIVO 🔴 André Mendonça coloca STF contra parede para prorrogação da CPMI: acompanhe agora"
video_id: BTTDuKRYqO0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTTDuKRYqO0
video_date: 2026-03-26T21:55:24+00:00
video_description: |
  📝 O Supremo Tribunal Federal (STF) marcou para quinta-feira (26) o julgamento presencial da decisão do ministro André Mendonça que prorrogou os trabalhos da CPMI do INSS. O caso passou por mudanças de tramitação — de sessão virtual para presencial — após um “erro material” apontado pelo próprio relator.
  A decisão determina que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, leia em até 48 horas o pedido de prorrogação da comissão. Mendonça atendeu a um pedido do senador Carlos Viana, que alegou omissão da Mesa do Congresso.
  Segundo o ministro, o requerimento cumpre todos os requisitos legais e não pode ser barrado. Caso o plenário derrube a decisão, a CPMI será encerrada no dia 28 e Alcolumbre não será obrigado a prorrogá-la.
  
  📹Imagens TV Justiça
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
Ai, ai. Vamos que vamos. >> Declaro aberta esta oitava sessão extraordinária do plenário do Supremo Tribunal Federal nesta data de 26 de março de 2026. Solicito a senhora secretária que proceda à leitura da ata. >> Ata da sétima sessão ordinária do plenário do Supremo Tribunal Federal, realizada em 25 de março de 2026.

Presidência do senhor ministro Edson Faquim. Presentes a sessão, os senhores ministros Gilmar Mendes, Carmen Lúcia, Dias Tofoli, Luiz Fux, Alexandre de Moraes, Nunes Marques, André Mendonça, Cristiano Zanim e Flávio Dino. Procurador geral da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco. Abriu-se a sessão às 14:57, sendo lida e aprovada a ata da sessão anterior.

>> Indago a senhora ministro, senhores ministros, alguma objeção a fazer a ata? Não havendo, declaro a ata aprovada. Saúdo os eminentes colegas, ministro Gilmar Mendes, nosso decano, ministra Carmen Lúcia, ministro Dias Tofle, ministro Luís Fuxs, ministro Alexandre Moraes, ministro Cássio Nunes Marques, ministro André Mendonça, ministro Cristiano Zanim e ministro Flávio Dino. Saúde sua excelência o procurador geral da República, professor Dr. Paulo Gustavo Gonebranco, as advogadas e advogados aqui presentes, as senhoras servidoras e os senhores servidores.

Senhora ministra, senhores ministros, hoje comemoram-se os 35 anos da assinatura do tratado de assunção que criou o Mercosul. Em um mundo que opera sob o signo de crescentes tensões, é especialmente oportuno recordar uma iniciativa diplomática que traz as marcas da integração e da cooperação, condições para a prosperidade e para a paz. Em uma época que assiste a diferentes formas de erosão democrática, é particularmente significativo celebrar uma iniciativa diplomática que é a um só tempo, produto da redemocratização e promotora da democracia em nossa região. Retomamos em novembro passado o foro de presidentes de Cortes Supremas do Mercul e estados associados. Convencidos da importância do diálogo também entre os poderes judiciários no espaço do Mercosul, cuidaremos de manter a regularidade dos encontros do foro.

Unidos pela geografia e pelos desafios do desenvolvimento econômico, social e institucional, os países do Mercosul compartilham projetos e anseios. Juntos estaremos mais bem preparados para realizar uns e outros. Faço esse registro para desejar longa vida ao Mercosul. Nesta data de hoje, passamos o pregão da pauta dos feitos previstos para a data de hoje, na ordem da respectiva publicação da pauta e apregou para julgamento referendo em medida cautelar em mandado de segurança 40.799 799 da relatoria de sua excelência, ministro André Mendonça, impetrantes Carlos Alberto Dias Diana, Alfredo Gaspar de Mendonça Neto, Marcel Vanraten, parlamentares e impetrado presidente do Congresso Nacional e a mesa diretora do Congresso Nacional. Como haverá sustentação oral,

passo a palavra a sua excelência, ministro André Mendonça, para o relatório. >> Agradeço, senhor presidente. Minha saudação a Vossa Excelência, aos eminentes ministros. Faço em nome dos ministros eh Gilmar Mendes, decano, ministra Carmen Lúcia, nossa vice-decana também, professor Paulo Gonê, procurador geral da República, aos advogados, advogadas, todos que nos acompanham. Senhor presidente, cuidam os presentes autos de mandado de segurança com pedido liminar impetrado por parlamentares federais. Eu apenas registro que dois

dos impetrantes, pelo que observo, Carlos, senador Carlos Alberto Dias Viana e deputado Alfredo Gaspar Mendonça Neto, presidente e relator, respectivamente, da CPMI, que também se fazem aqui presentes, em nome dos quais também cumprimento todos os parlamentares. Então, portanto, sobre a alegação de omissão da mesa diretora e do presidente do Congresso Nacional consistente no não recebimento e na leitura do requerimento de prorrogação da denominada CPMI do INSS, protocolizada, protocolizado este mandato de segurança no dia eh, aliás, o requerimento no dia 19/12/2025, com a subscrição superior ao mínimo constitucional de 1/3 dos membros de cada casa do Congresso. O mandado de segurança visa assim a extensão dos trabalhos investigativos por mais 120 dias. sustentam os impetrantes que a omissão administrativa seria deliberada e recalcitrante, pois apesar da regularidade formal do requerimento e da conferência das assinaturas, a secretaria geral da mesa teria deixado de recebê-lo por orientação superior, inviabilizando a apreciação do pleito antes do término final do prazo da comissão, que seria no próximo dia 28 de março, próximo sábado, aduzem ainda a existência de precedentes legislativos de leitura de requerimentos de prorrogação dos trabalhos de comissões parlamentares mistas de inquérito em sessão do Senado Federal e afirmam que a conduta impugnada frustra, por via oblíqua, a continuidade da das investigações sobre fraudes praticadas contra aposentad. e pensionistas do INSS.

Adicionalmente, a inicial sustenta a competência originária deste Supremo Tribunal Federal para análise da matéria, por se tratar de ato de imputado a órgãos da cúpula do Congresso Nacional, bem como a prevenção deste relator em razão da conexão entre esta impetração e procedimentos já distribuídos relativos aos mesmos fatos investigados. Quanto ao cabimento, invoca-se o artigo 5º, inciso 69 da Constituição da República, e a Lei 1216 de 2019, sob o argumento de que o direito líquido e certo estaria demonstrado por prova pré-constituída, notadamente o requerimento de prorrogação, a ata notarial, notas taquigráficas e registros oficiais das sessões legislativas. A tese central, perdão, é a de que o artigo 58, parágrafo terº da Constituição, assegura a minoria parlamentar verdadeiro direito público subjetivo à instalação e prorrogação da atividade investigativa, desde que presentes os requisitos constitucionais de subscrição mínima, fato determinado e prazo certo, sem margem de discricionariedade para a mesa diretora. ou para a presidência da casa. No tocante à tutela de urgência, os impetrantes afirmam estarem configurados os requisitos da fumaça do bom direito e a plausibilidade da pela plausibilidade da tese de violação ao Estatuto Constitucional das Minorias Parlamentares, bem como o perigo da demora diante da eminência do encerramento do prazo de funcionamento da CPMI, o que poderia tornar ineficaz a prestação jurisdicional.

requerem em essência o provimento liminar e final para determinar o imediato recebimento do requerimento de prorrogação e a adoção das providências necessárias à sua leitura em sessão do Congresso Nacional ou do Senado, de modo a assegurar a continuidade dos trabalhos da comissão e impedir a inércia administrativa eh consumada pela extinção preliminar da investigação. Com a petição inicial, foram juntados documentos autos conclusos para exame. Diante da eminência da data prevista para o término do funcionamento da CPMI do INSS, promovia a apreciação da medida liminar antes da chegada das informações das autoridades coatoras e do parecer do MPF, submetendo o caso imediatamente a referendo deste plenário, nos termos do disposto no artigo 21, inciso 5, parágrafo 5º do regimento interno deste Supremo Tribunal Federal. É o relatório, senhor presidente. >> Muito obrigado a Vossa Excelência.

Para sustentação oral, utilizará a palavra o Dr. Rodolfo Gil Moura Rebolsas, que falará pelos impetrantes parlamentares Marcel Vanraten, Carlos Alberto Dias Viana e Alfredo Gaspar Mendonça Neto. Vossa Senhoria tem a palavra por até 15 minutos. Excelentíssimo ministro Faquim, excelentíssimos demais ministros, nos quais cumprimento na pessoa da ministra Carmen Lúcia, única mulher da corte, excelentíssimo senhor procurador, professor Paulo Gonê, senhores de da época da universidade, na qual tive a oportunidade de estudar pelos livros do ministro Alexandre de Moraes, posteriormente pela obra sempre atual e completa do ministro Gilmar Mendes, do procurador geral Paulo Gonê, posteriormente na cadeira de processo civil as obras do ministro Fux. E falo isso com uma tranquilidade muito grande, porque a academia e a ciência importam muito. E nesse caso é um caso

que se levássemos para estudantes, pós-graduandos ou até mesmo mestres e doutores, a resposta seria afirmativa. Trata-se de uma pergunta jurídica, excelências. Uma vez preenchido os requisitos do 58, parágrafo terceiro, da Constituição, se é devido ou não a prorrogação de uma CPMI, ou se o presidente do Congresso Nacional possui direito ou direito de obstar a prorrogação por ser tratar de um ato político inerente ao seu cargo. Excelências, vou dividir a sustentação oral em três partes. Primeiramente, dos fatos.

Os fatos são alarmantes. No dia 19/12/2025, 175 deputados e 29 senadores fazem o apoiamento ao requerimento de prorrogação da CPMI. Esse requerimento, excelências, não é recebido. Estou dando muita ênfase a isso. Não recebeu um protocolo, um número, simplesmente caiu no limbo e está assim há mais de 3 meses. Desde o início de

dezembro, os parlamentares buscam demover a presidência, pedir o recebimento, conversar com os assessores pedindo que o requerimento seja recebido. E até agora isso não aconteceu. diante dessa situação extrema e para não dizer juridicamente até mesmo esdrúxula, e digo isso com uma tranquilidade muito grande, porque eu consegui um protocolo ontem no Senado, na presidência, na Secretaria Geral da Mesa e na advocacia e 175 deputados e 29 senadores não conseguem um protocolo, excelências. E aí entramos na questão jurídica. Primeiramente, estamos falando a direito de petição.

O direito de petição foi violado. Os parlamentares não conseguem minimamente ter um protocolo em um número de distribuição do requerimento. Estava conversando ontem com o ministro Dino, que foi parlamentar e questionei a ele, ministro, o senhor já sofreu uma situação dessa alguma vez? me corrigir se eu tiver errado, mas a resposta foi negativa. Porque chega a ser esdrúchulo não ter um número de protocolo, um recebimento. E

isso acontece por quê, excelências? Porque o presidente, tendo o protocolo, se não teria justificativa para se recusar a ler e assim publicar, porque o regimento interno diz que a prorrogação, uma vez cumprida o 58, parágrafo terceiro, é automática. Então aqui, excelências, estamos diante de uma violação clara ao direito de petição que pressupõe ou carrega em si o direito de recebimento da petição. O Supremo há anos já diz que você não poderia colocar nenhum contratempo esse recebimento, seja um pagamento de alguma taxa ou questão que o valha. Veja, e hoje estamos tendo dificuldade para ter o recebimento por um poder de um requerimento devido e legitimado constitucionalmente. Mas não é só isso,

excelências. Temos aqui também a violação clara do direito de minoria. Direito esse já reconhecido diversas vezes por essa casa. Direito esse essencial à democracia. O direito de, uma vez completado o número suficiente do artigo 58, parágrafo terº, termos de maneira direta não só a possibilidade automática de instalação de uma CPI ou uma CPMI, como também a sua prorrogação numa questão muito direta que o ministro André foi ah muito feliz em mostrar quem pode o mais pode o menos.

O Supremo, excelências, vamos recordar, na CPI dos Bingos, ministro Celso de Melo, deixou claro que o direito da minoria envolve a um só tempo o direito de oposição e o direito de investigação. Nesse sentido, lá atrás, na CPI dos Bingos, ele já disse: "Uma vez preenchidos os requisitos do 58, parágrafo terceirº, se instaura automaticamente uma CPI". Ministro Barroso veio depois na CPI da pandemia, MS37 760, e é claro e foi acompanhado, não se pode ter nenhum contratempo, nenhuma diversidade pelo chefe do poder legislativo para o a instauração de uma CPI. No mesmo sentido, também não poderia se ter para uma prorrogação. Ministro Gilmar é claro em uma decisão monocrática no MS382 dizendo: "Uma vez preenchidos os requisitos do 58, parágrafo terceiro, se prorroga automaticamente nessa situação era CPMI da fake news."

Ou seja, excelências, a situação como colocada há um só tempo viola o direito de petição, o direito de minoria, o direito de oposição, o direito de investigação. Excelências, estamos aqui a tratar de uma situação muito importante que é a CPMI do INSS, na qual está a tratar de aposentados mais de 9000 aposentados. lesados, mais de 6,3 bilhões de prejuízos a essas pessoas que não têm defesa e que estão tendo defesa nesse exato momento por parte do Congresso Nacional na sua investigação, que é complementar, que é o direito de verificar os fatos. Excelências, caminhando para o fim, só rogo que mantenham a medida eliminada do ministro Andé, pois ela preenche todos os pressupostos e não estamos aqui diante de nenhuma situação concreta para fazer distinguish. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Obrigado a vossa senhoria. Peço que aguarde na tribuna. Emininente ministro André Mendonça. >> Agradeço, senhor presidente. Gostaria de um um esclarecimento de fato do eminente advogado Dr. Rodolfo Gil Moura Rebolsas.

a quem cumprimento por sua sustentação. Me foi chegou notícia de imprensa, gostaria de pedir a confirmação de sua senhoria de que uma vez escoado o prazo de 48 horas para a leitura por parte do presidente do Congresso, eh, a decisão cautelar que está a hora submetida referendo, ela determinava que o prazo estaria automaticamente prorrogado. notícia que me sai é que houve uma reunião eh na própria comissão onde se chegou a uma prorrogação de 30 dias. O senhor poderia esclarecer esse fato especificamente? Não.

>> Eh, sim, excelência. Houve uma reunião hoje de manhã e diante da não leitura e não cumprimento da decisão de Vossa Excelência, houve a prorrogação pelo prazo. >> Por qual período? Eu foi, é, como é bem recente, eu vou pedir a licença para confirmar com quem tá aqui. Ah, tá.

>> Até 120 dias. >> Obrigado, presidente. >> Boa senhoria. >> Eu gostaria também de um esclarecimento do fato, >> ministro Alexandre Mores. >> Eu gostaria de saber se o Dr.

Rodolfo Gil Moura Rebolsas. O Dr. Rodolfo teve conhecimento que foi encaminhada a CPI a certidão da advocacia geral do Senado Federal é de que a advocacia geral do Senado Federal e recebeu a intimação no dia 24 de março de 2026 às 18:20. Consequentemente o prazo não se esgotou. Possa, senhoria teve conhecimento dessa certidão? Eu tenho

conhecimento, se eu puder explicar sobre ela. >> Não, não, só se teve conhecimento. Obrigado. Eu posso esclarecer esse fato, senhor presidente, porque durante a manhã eu fui procurado pela presidência da CPMI sobre o prazo e disse que não tinha condições de avaliar. foi feita uma petição, então, e nós remetemos para a Secretaria Judiciária do Tribunal para esclarecer a questão. E

a certidão deste Supremo Tribunal, através da sua Secretaria Judiciária, é que, em cumprimento ao despacho proferido na data de hoje, certifico que os comprovantes de entrega dos ofícios 6773/2026 e 674/2026 foram juntados a estes autos em 25 de março de 2026, informando como data da de abertura o dia 24 de março de 2026. abertura do e-mail às 10:18 e 10:03, respectivamente. Então, havia de fato essa dúvida. Quando entro em contato comigo, eu não teria condições eu mesmo de de esclarecer. Por isso pedimos que a própria Secretaria Judiciária, mas a grande questão esclarecesse, é que talvez se o prazo prorrogado fosse de 30 dias, que era a notícia que talvez havia me chegado, poderia haver uma reavaliação eventualmente até da perspectiva de análise do caso. Como o

prazo é até 120 dias, eu penso que remanece a necessidade de análise da questão. >> Muito obrigado, Muito obrigado, Dr. Rodolfo, >> eu tinha essa >> V senoria, se quiser pode tomar assento. >> Feita a sustentação oral, passo a palavra ao eminente ministro André Mendonça para o voto. Agradecendo novamente a concessão da palavra, senhor presidente, meu voto é um pouco alentado, eu não lerei todo na íntegra, mas eu creio que eu tomarei a primeira parte da sessão para poder explanar a questão com devido, vamos dizer assim, cuidado, à luz também daquilo que eu pude estudar da matéria.

E no tocante à questões preliminares, primeiro eu gostaria de registrar que, embora tenha havido pedido para distribuição por prevenção, a matéria me chegou eh como relator por livre distribuição, apenas fazer esse registro específico. Considero importante, entendo que é a competência da corte para analisar a questão, a legitimidade ativa também dos impetrantes e assim conheço do mandado de segurança e passo à análise do mérito propriamente dito da matéria em discussão. De fato, como já assentou esta corte no julgamento do citado MS 37760, relatado pelo ministro Barroso, a criação de comissões parlamentares de inquérito é prerrogativa político-jurídica das minorias parlamentares, a quem a Constituição assegura os instrumentos necessários ao exercício do direito de oposição e a fiscalização dos poderes constituídos. como decorrência da cláusula do Estado democrático de direito. No mesmo sentido, e reconhecendo a possibilidade de controle jurisdicional de atos de natureza interna corpores, pelo poder judiciário, transcrevo abaixo a ementa de julgado desta corte da relatoria do ministro Celso de Melo.

Síntese de sua excelência, ministro Celso, existe no sistema político jurídico brasileiro um verdadeiro estatuto constitucional das minorias parlamentares, cujas prerrogativas, notadamente aquelas pertinentes ao direito de investigar, devem ser preservadas pelo poder judiciário. o direito de oposição, especialmente aquele reconhecido às minorias legislativas, para que não se transforme numa prerrogativa constitucional inconsequente, há de ser aparelhado com instrumentos de atuação que viabilizem a sua prática efetiva e concreta no âmbito de cada uma das casas do Congresso Nacional. A instauração de inquérito parlamentar para viabilizar-se no âmbito das casas legislativas está vinculada unicamente à satisfação de três exigências definidas de modo taxativo no texto da Lei Fundamental da República. Primeiro, subscrição do requerimento de constituição por no mínimo 1/3 dos membros da casa legislativa. a indicação do fato determinado a ser objeto da apuração e três, a temporariedade da Comissão Parlamentar de Inquérito.

Como bem observou o ministro Barroso no âmbito do MS 37760, esse julgado citado do ministro relatado pelo ministro Cels é apontado como leading case da matéria em questão sob a égede da Constituição de 88. Nele se reconheceu sob um novo paradigma constitucional que o funcionamento das comissões parlamentares de inquérito configura-se como um dos mais importantes instrumentos de fiscalização postos à disposição do poder legislativo e especialmente das minorias parlamentares, consistindo em verdadeiro direito público subjetivo assegurado pela ordem constitucional em favor da oposição política. Nada obstante o reconhecimento do caráter impositivo da instalação e promoção das condições necessárias, a efetivação, a efetiva realização dos trabalhos pelas comissões parlamentares de inquérito, em razão da sua condição de instrumento contra majoritário, já se encontrava sedimentado na jurisprudência deste tribunal. desde ordens constitucionais anteriores. Então, em termos pós-8, esse paradigma eh dos julgamentos relatado pelo ministro Celso de Melo, de fato, é o grande leading case. Porém, se nós

resgatarmos outros paradigmas, inclusive à luz de outras ordens constitucionais, nós já tínhamos uma decisões do Supremo Tribunal Federal no mesmo sentido. Cito a título de exemplo o julgamento na representação de inconstitucionalidade 1183 relatado pelo relatada pelo ministro Moreira Alves. Nesse julgado do ano de 1984, em voto acompanhado a unanimidade, o ministro Moreira Alves, à luz da antiga ordem constitucional, observou que o artigo 37 da Constituição Federal daquela época, que dispunha sobre comissões parlamentares de inquérito, continha exceção à norma estabelecida no artigo 31 da mesma Constituição, artigo 31, esse que fixava a regra da maioria como um critério ordinário para a tomada de decisões parlamentares. Disse o ministro Moreira Alves a ocasião. Por essa razão é que o artigo 37 da Constituição, que dispõe que a Câmara dos Deputados e do e o Senado, em conjunto ou separadamente, criarão comissões de inquérito sobre fato determinado e por prazo certo, mediante requerimento de 1/3 dos seus membros, constitui exceção ao princípio da maioria parlamentar estabelecido no artigo 31 da Constituição.

Como se vê, prossegue o ministro Moreira Alves, o disposto no artigo 37 retira dos 2/3 restantes dos membros da Câmara dos Deputados e do Senado a possibilidade de votar contra a criação da Comissão de Inquérito e não há, evidentemente, poder de deliberar para quem não pode dizer não. Esta faculdade que o artigo 37 atribui a 1/3 dos seus membros, dos membros de ambas as casas do Congresso, é exceção ao princípio estabelecido no artigo 31, justamente para permitir que a maioria, com a observância de um quórum que seja representativo de 1/3, não seja impedida pela maioria de exercitar com relação a esse a fiscalização de fatos determinados. Observo neste precedente que já foi julgado há mais de 40 anos antes, repito, da própria Constituição de 88, frisou não haver na atuação institucional do presidente da casa legislativa respectiva o poder de deliberar, entre aspas, no que concerne as comissões de inquérito. Isso porque, cumpridos os requisitos constitucionais, a adoção das medidas de ordem burocrática necessárias a efetiva operacionalização da CPIs possui caráter mandatório, não podendo o presidente da casa legislativa dizer não. E ainda diz o ministro Moreira Alves, não há, evidentemente poder para deliberar para quem na situação não pode dizer não. a apontada

ausência de qualquer espaço discricionário, a proscrever qualquer deliberação por parte do presidente das casas legislativas, ensejou comentários de Pontes de Miranda quanto à pertinência da própria nomenclatura empregada para se referir ao ato que veicula a expressão da vontade da minoria, seja para a instalação, seja para a prorrogação dos trabalhos das comissões parlamentares de inquérito. O requerimento que neste caso, segundo Pontes de Miranda, tem a seguinte peculiaridade. Pode-se, porém, atribuir ao destinatário do requerimento maior ou menor arbítrio, inclusive reduzi-lo a zero, isto é, fazer simplesmente integrativa de forma a atividade do corpo ou a pessoa que se dirige o requerimento. Então, cumpre-lhe apenas verificar se os pressupostos de fundo e da forma foram satisfeitos. Portanto, em verdade, há mais de meio século, porque a obra doutrinária citada foi escrita em 73, tem-se como pacífica a inexistência de qualquer margem de discricionariedade ou juízo de natureza política no ato do presidente da casa legislativa, que simplesmente operacionaliza as condições necessárias a efetiva a efetivação dos trabalhos das comissões parlamentares.

áreas de inquérito. Estou me referindo a períodos do regime militar. Situação essa queibiliza do ponto de vista constitucional, desde o momento em que verificado o atingimento dos requisitos expressamente elencados na lei maior, quais sejam a assinatura do requerimento por 1/3 dos membros, com a indicação de fato certo e por prazo determinado. como Freeza Pontes de Miranda, trata-se de conjuntura na qual reduziu-se a zero o arbítrio do destinatário do requerimento em questão. Esse entendimento que, como demonstrado vem de ordens constitucionais pretéritas, foi reiteradamente reafirmado ao longo dos anos, mantendo-se inalterado, não obstante as próprias mudanças de perfil institucional verificadas na corte, surgindo ainda durante a época da corte composta pelo saudoso ministro Moreira Alves, num colegiado reconhecidamente de perfil discreto, autocontíguido e refratário a interferência em questões políticas.

Nesse sentido, recorda-se que ainda antes de apreciar o leading case da matéria sob a da ordem constitucional, cito o MS 2641, ao julgar o MS 24849, também da relatoria do ministro Celso de Melo, com base na natureza jurídica do direito público subjetivo em favor da minoria parlamentar e portanto, da oposição. Este tribunal não apenas reconheceu o caráter impositivo da sua instalação, como determinou ao presidente do Senado Federal que suprisse a omissão dos líderes partidários e promovesse diretamente a designação dos membros da comissão que deveria ser criada. do voto condutor do acordon da lavra do decano ministro Celso de Melo extrai os seguintes ensinamentos que dentre as funções constitucionais inerentes ao poder legislativo, avulta por sua significativa importância a atribuição de fiscalizar os órgãos e agentes do Estado. Os meios, prossegue o eminente decano, os meios de que se vale o poder legislativo para exercer atribuições de fiscalização que lhe são próprias correspondem, basicamente, em nosso ordenamento jurídico, a três instrumentos de extração constitucional: a interpelação parlamentar, o pedido de informações e o inquérito parlamentar. Sobre o inquérito parlamentar, sua excelência anota que o direito de investigar tem no inquérito parlamentar o instrumento mais expressivo de concretização desse relevantíssimo encargo constitucional consistente no desempenho pela instância legislativa do seu essencial poder de controle.

É irrecusável, assim prossegue o ministro Celso, ao presidente, que o o poder de É irrecusável, pois, que o poder de investigar constitui uma das mais expressivas funções institucionais do poder legislativo. E ele cita também doutrina do eminente Pimenta Bueno, também conhecido como Marquês de São Vicente, que em seus clássicos comentários a carta política do império assim lecionou, referindo-se a já em 1858 que o poder legislativo investido na Assembleia Geral, além da sua atribuição institucional de fazer leis, também dispunha lá no império da competência para inspecionar, fiscalizar e observar o modo como as leis são executadas, fazendo-o até mesmo quando necessário por meio de comissões ou de inquéritos. é que a prerrogativa institucional de investigar, prossegue o decano, deferida ao parlamento, especialmente aos grupos minoritários, não pode ser comprometida pelo bloco majoritário existente no Congresso Nacional e que, por efeito da sua intenção, recusa indicar membros para determinada comissão e cumine por esse ato de voluntária inércia, por frustrar e nulificar de modo inaceitável e arbitrário o exercício pelo poder legislativo e pelas minorias que o integram do poder constitucional de fiscalização e de investigação. Ainda do referido precedente, extrai-se a constatação pelo Supremo Tribunal Federal de que, abro aspas, existe em nosso sistema jurídico político um verdadeiro estatuto das minorias parlamentares, estatuto constitucional o que deve conduzir esta Suprema Corte a proclamar o auticado que assume para o regime democrático. a essencialidade da proteção jurisdicional a ser dispensada ao direito de oposição.

Dentro dessa perspectiva, as comissões de inquérito são compreendidas como uma garantia instrumental constitucionalmente atribuída às minorias legislativas e com vistas à preservação da sua eficácia. prossegue o julgado, o que não se admite, ainda que por via indireta e pretensamente mais sutil, >> é a entrega, nas palavras do ministro Erosgrau, é entrega à maioria o que no nosso sistema, que é fiel desde 1934 a fórmula do constitucionalismo alemão, a prerrogativa absoluta da minoria qualificada e não mero poder de iniciativa de uma deliberação plenária. É precisamente o que ocorreria a caso se condicionasse o requerimento de prorrogação dos trabalhos de determinada comissão parlamentar, a deliberação das instâncias da cúpula do parlamento. Ainda que por via indireta e pretensamente mais sutil, se entregaria a maioria, o que em nosso sistema constitucional é prerrogativa absoluta da minoria parlamentar qualificada. Em razão dessa situação, é como se nós autorizássemos a instalação.

A minoria consegue as assinaturas paraa instalação, mas na composição dos membros, a minoria já não tem a mesma força e se compõe com a maioria as comissões. Então se criam obstáculos de impedimentos, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do NSS. Um caso que envolve o roubo de bilhões de reais dos mais vulneráveis da nossa sociedade. órfãos com suas mães, avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta ao menos do Congresso Nacional no âmbito da responsabilidade política que as minorias pleitenam o direito de ver reconhecido.

Se criam os obstáculos até que se escoe o prazo. Em razão dessa condição, Canotílio e Vital Moreira identificam nas comissões de inquérito parlamentar um poder potestativo, o que torna incompatível a sujeição da sua instalação ou a sua prorrogação à deliberação parlamentar e na condição de prerrogativa da minoria, torna-se instrumento concretizador de um direito fundamental que vela ao pé das instituições democráticas. o direito de oposição, buscando enfatizar a importância desse relevante papel desempenhado pelas comissões de funcionar como garantia concretizadora do direito de oposição, o ministro Celso de Melo recorreu à doutrina do saudoso Geraldo Ataliba. diz o eminente jurista, é que só a verdadeira república democrática, onde se assegure que as minorias possam atuar, erigir-se em oposição institucional institucionalizada e tenham garantidos os seus direitos de disensão. Portanto, é que há verdadeira república e verdadeira democracia.

A Constituição prossegue. Verdadeiramente democrática, há de garantir a todos os direitos das minorias e impedir toda a prepotência, todo arbítrio e toda a opressão contra elas. Mais que isso, por mecanismos que assegurem representação proporcional, deve atribuir um relevante papel institucional às correntes minoritárias, menos mais expressivas. Na democracia, governa a maioria, mas não podendo fazê-lo oprimindo a minoria. Esta exerce também uma função política importante, decisiva mesmo, a de oposição institucional. O principal

papel da oposição é o de formular propostas alternativas às ideias e às ações do governo da maioria que o sustenta. Também critica, fiscaliza, aponta falhas e censura a maioria, propondo-se a opinião pública como alternativa. Daí a necessidade de garantias amplas no próprio texto constitucional de existência, sobrevivência, liberdade de ação e influência da minoria para que se tenha verdadeira república. A república se faz da oposição, instrumento institucional do do governo. Se a maioria souber que não pode prevalecer-se da força, nem ser arbitrária, nem prepotente, mas deve respeitar a minoria. Então os

compromissos passam a ser meios de convivência política. A partir de tais considerações, o ministro Celso conclui que o reconhecimento desse duplo papel da CPI, de um lado, ter ser um instrumento à disposição da minoria parlamentar e de outro veículo de exercício do direito oposição, é matéria de extração inudivelmente constitucional e não de questão interna corpores. Eis prossegue o eminente decano que o reconhecimento do direito de oposição, de um lado, e a afirmação da necessidade de se assegurar em nosso sistema jurídico a proteção às minorias parlamentares, de outro lado, qualificam-se como fundamentos imprescindíveis à plena legitimação material do estado democrático de direito. O estado de direito, mais do que simples figura conceitual, reflete uma realidade constitucionalmente densa de significação. A opção do legislador constituinte pela concepção democrática do estado de direito não pode esgotar-se numa simples proclamação retórica. Há de ter

consequências efetivas. Por isso, na esfera das relações institucionais entre os poderes, os poderes da República e no âmbito da formulação de uma teoria das liberdades públicas e do próprio regime democrático, ninguém se sobrepõe, nem mesmo os grupos majoritários, aos princípios superiores consagrados na Constituição. Sim, é necessário assegurar as minorias, mesmo em sede jurisdicional, o direito de oposição. Não basta, desse modo, que se atribua aos grupos minoritários um direito de de oposição, mas mais do que isso, num âmbito formal, mas mais do que isso, é imperioso garantir-lhe a em plenitude o seu efetivo exercício com todas as consequências daí derivadas. Por isso, o direito de oposição, para que não se transforme numa promessa constitucional inconsequente, deve ser aparelhado com instrumentos de atuação concreta e prática. Nesse

contexto, o inquérito parlamentar prossegue o ministro Celso, desempenha um papel impregnado de essencial relevo, pois se qualifica enquanto garantia instrumental do direito de oposição como meio expressivo de investigação legislativa, ensejando a possibilidade de apreciar, inspecionar, averiguar para coibi-los. abusos, excessos e ilicitudes eventualmente cometidas pelos órgãos e agentes do governo e da administração. À luz de tais premissas, conclui-se, senhor presidente, que em última análise, a questão constitucional em debate nos presentes autos está umbilicalmente relacionada à identificação e a inafastável e intransigente defesa das próprias condições de possibilidade do regime democrático e do estado de direito, que se almeja verem efetivamente instalados no nosso país. Nessa direção, Derli Barreto e Silva Filho leciona que ao grupo hegemônico do parlamento, aliado do ao chefe do executivo, caberá indubitavelmente a tarefa de direção política do país. Em virtude disso, pergunta-se: "Quem responderá pela tarefa de controle do poder político tão preciosa no estado democrático de direito?"

Ele responde: "A minoria parlamentar é ela que poderá ativar, manejando os institutos previstos nos regimentos, comandos constitucionais, como do artigo 58, parágrafo terº, pelo qual 1/3 dos membros da Câmara e do Senado pode, independentemente da autorização ou do beneplácito da maioria, requerer a criação de CPIs. Diante desse conjunto de argumentos, com a devida vênia das posições em contrário, entendo que condicionar a prorrogação dos trabalhos da CPI, a deliberação do presidente da casa legislativa respectiva é o mesmo que, ainda que por via indireta, mas mais sutil, subtrair da minoria qualificada um dos instrumentos mais eficazes para a concretização dos direitos da minoria. fundamental, não apenas sob a perspectiva subjetiva dos próprios parlamentares integrantes do bloco minoritário, mas sobretudo fundamental para a efetiva implementação de um estado de direito que se pretenda verdadeiramente democrático e republicano, no qual a coisa pública efetivamente não tenha dono, não pertencendo exclusivamente nem mesmo aos grupos hegemônicos que devem, por imperativo constitucional repartir o poder com a minoria qualificada, submetendo-se nessas ocasiões ao controle e a fiscalização. Concluir de outro modo com a devida vênia é dará corrente hegemônica já ocupante das posições da cúpula das casas legislativas. A possibilidade de, na prática, esvaziar a ação fiscalizatória de qualquer grupo minoritário que ouse investigar ou exercer algum controle sobre a maioria.

é, portanto, colocar essa maioria em posição acima de qualquer controle parlamentar efetivo. Por isso, entendo que uma vez adimplidos os requisitos constitucionalmente exigidos e a consequente manutenção para a instalação e a consequente manutenção dos trabalhos da CPI, a prorrogação do prazo originalmente fixado para o seu encerramento, somente se sujeita às limitações legais, atualmente estabelecidas pela Lei 1579 de 52, referida à lei cujo artigo 5, parágrafo 2o, estabelece que o prazo inicialmente estipulado para a duração da CPI pode ser prorrogado até o limite da legislatura durante a qual foi criada, logicamente cumprindo os requisitos próprios de 1/3 e consequente eh encampação dos requisitos de número máximo de comissões existentes naquele momento. Trata-se de dispositivo que já teve a sua constitucionalidade avaliada por este Supremo, que diante da controvérsia instalada em razão do seu aparente conflito, com norma do artigo 35, parágrafo terº do regimento interno da Câmara, de teor mais restritivo, veio a prevalecer, reconhecendo-se sua constitucionalidade. Cito nesse sentido, a título de exemplo o HC71193, relatado pelo saudoso ministro Sepúvida da Pertence, o HC 71213 da relatoria do ministro Carlos Veloso, bem como aponto o trecho de HC relatado pelo ministro Sepúvida pertence de número 71261 do ano de 94 Diz o ministro Sepúvida que a recepção do artigo 5º parágrafo 2º da lei 1579 de 52 que situa no termo final de legislatura em que constituída o limite intransponível de duração, ao qual, com o sem prorrogação de prazo inicialmente fixado, se há de restringir a atividade de qualquer comissão parlamentar de inquérito em abordagem acadêmica sobre o tema, me permita citar professor Paulo Gonê, hoje nosso procurador geral da República, onde sua excelência registra que o ato de criação da CPI deve indicar o seu período de duração. Esse prazo pode ser prorrogado, submetendo-se, entretanto, a um limite máximo que o Supremo teve ocasião de apontar quando se defrontou com dois parâmetros normativos a respeito. Aquele artigo 5º a que me

referi parágrafo 2º e o regimento da Câmara dos Deputados. prossegue o eminente professor. O Supremo, atento que a CPI oferece constante potencial de interferência sobre direitos fundamentais dos investigados, conclui que, por isso, a regulação do seu tempo de duração deveria ser objeto de lei e não de resolução. A fórmula da lei 1579 de 52, permitindo o prolongamento dos trabalhos enquanto durar a legislatura, foi por isso acolhida. Fecho aspas.

À luz desse quadro normativo, reiteradamente consolidado de forma iterativa pela jurisprudência desta Suprema Corte, desde os primeiros anos posteriores à promulgação da ordem ordem constitucional atualmente em vigor, assegurada um, a possibilidade de prorrogação dos trabalhos até o encerramento das legislaturas em que criadas. E dois, a condição jurídica deste importante instrumento como verdadeiro direito público, subjetivo fundamental das minorias parlamentares, o atendimento da pretensão inicial consubstanciada regístre-se no simples pedido de fato, para que se proceda a realização dos atos eminentemente burocráticos, como recebimento à leitura e a posterior publicação do requerimento de prorrogação. no Diário Oficial é medida que se impõe à luz do que dispõe o artigo 58, parágrafo terº da Constituição. Nesse contexto, o reconhecimento do direito da minoria parlamentar de instalar uma CPI sem que a maioria ou a direção do parlamento crie obstáculos desprovidos de alicerce constitucional, produz efeitos significativos no plano jurídico. Ele impô por decorrência lógica a aceitação da conclusão de que a mesma minoria também possui o direito de decidir se haverá ou não prorrogação do funcionamento da citada decisão.

Se é válido o requisito para instalar, que é o mais, é válido também para prorrogar, que é o menos. princípio corrente no nosso direito. Por essas mesmas razões, o período específico de duração da prorrogação também é matéria de competência constitucionalmente atribuída à minoria parlamentar. Refiro-me ainda ao artigo 151 do regimento interno do Congresso Nacional, que estipula que nos casos de omissão aplicar-seão subsidiariamente as disposições do regimento do Senado. por seu turno, o ao disciplinar o tema da prorrogação de uma CPI, o o regimento do Senado Federal supre a lacuna do regimento do Congresso Nacional e estabelece em seu artigo 152 o seguinte, que o prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito poderá ser prorrogado automaticamente a requerimento de 1/3 dos membros do Senado, comunicado por escrito à mesa, lido em plenário e publicado no Diário do Senado. Observado disposto no artigo

76, parágrafo 4º. Assim, o artigo 152, que tem aplicação subsidiária ao tema da prorrogação da CPMI do Congresso, reforça a linha argumentativa que aqui se desenvolve. Nessa perspectiva, a lógica que ampara o dispositivo transcrito é a mesma que acolhemos, vale dizer a de que a minoria parlamentar tem o direito subjetivo de, uma vez preenchidos os requisitos constitucionais, instalar e prorrogar o funcionamento de uma CPI, bastando o requerimento do terço dos parlamentares. Por essas razões é que o seu recebimento formal, que foi negado pela mesa diretora da casa legislativa respectiva e a leitura em plenário não consubstancia um juízo discricionário de conveniência quanto à prorrogação, mas apenas atos formais de documentação e publicidades necessários à exteriorização do efeito jurídico vinculado, desde que atendidos os pressupostos regimentais. É bem verdade que o exercício dessa prerrogativa política jurídica, político-jurídica das minorias parlamentares, precisa ser compatibilizada com as normas regimentais das casas do Congresso Nacional, no caso específico do próprio Congresso e de modo ainda mais pontual a criação e a prorrogação do funcionamento da comissão parlamentar no âmbito da Câmara dos Deputados.

tem no seu regimento interno correspondente norma que impede a criação, enquanto estiverem funcionando pelo menos cinco na Câmara comissões, salvo mediante projeto de resolução com o mesmo quórum de apresentação previsto no cap do artigo. FIR-me, portanto, ao artigo 35, parágrafo 4º, da do regimento da Câmara dos Deputados, cuja constitucionalidade também foi reconhecida por este Supremo na ADI 1635 da relatoria do ministro Maurício Correa. Em virtude justamente dessa restrição, eu em mandado de segurança, no no mandado de segurança 40025, proferi decisão dizendo que o exercício da prerrogativa das minorias parlamentares, no caso, eh, todavia, precisava ser compatibilizado com as normas regimentais das casas do Congresso Nacional. No processo acima, o direito de instalação da CPI da Câmara dos Deputados não foi reconhecido, pois há, na citada casa legislativa, diversamente do que ocorre no caso específico destes autos, regra regimental expressa alimentando o número de CPIs em funcionamento. mais recentemente, tema semelhante do MS4025, foi apreciado por esta corte no MS4791 da relatoria do ministro Cristiano Zanim, que também guardava a relação com o direito de instauração de CPI na Câmara dos Deputados. Naquele processo,

o relator, por razões semelhantes às que utilizei no mandado de segurança 40025, entendeu que o parlamentar impetrante não provou a presença do direito líquido certo capaz de afastar os efeitos da restrição do regimento interno da Câmara. Quanto ao número máximo de CPIs instaladas na corte, na Câmara Baixa, em ambos os mandatos, contudo, os temas judicializados, embora semelhantes, não se confundem com os destes autos por duas principais razões. em primeiro lugar, porque o que se pretende neste feito é a prorrogação de uma CPI, CPMI sediada no Congresso Nacional, o que torna inaplicável a norma restritiva contida no regimento da Câmara dos Deputados. O regimento comum não contém restrição semelhante à prevista no artigo 35, parágrafo 4º do regimento interno da Câmara, razão pela qual não se identifica, no caso, obice regimental expresso a prorrogação pretendida. Em segundo lugar, pela própria peculiaridade jurídica inerente ao ato de simples prorrogação. A CPI já tá

criada. Se houvesse esse obice, ela não poderia sequer estar em funcionamento. Nós estamos tratando aqui da prorrogação dos trabalhos de um colegiado investigativo que já se encontra instalado em pleno funcionamento a retirar qualquer carga de discricionariedade evidenciada pela própria característica dos atos preparatórios previstos na norma regimental. Como visto, a perspectibilização jurídica depende apenas da comunicação do requerimento à mesa diretora e a sua leitura em plenário para posterior publicação no Diário Oficial. Ausente, portanto, qualquer obstáculo regimental ou fático que restrinja o direito da minoria parlamentar ao regular processamento do requerimento de prorrogação da Comissão Parlamentar de Inquérito.

No que concerne a presença do direito líquido, certo dos impetrantes, é preciso reconhecer a sua cabal demonstração nos autos, nos documentos 8, 24 a 47, por exemplo, a prova robusta da apresentação do requerimento de prorrogação da CPMI do NSS por mais de 1/3 dos deputados e senadores no dia 19 de dezembro. Portanto, há mais de 3 meses. E ainda que de que inúmeros parlamentares fizeram requerimentos em diversas sessões do parlamento para que a prorrogação da CPMI se fosse verificada. Conforme documento de folha 2 do Edoc 24, a manifestação de um dos impetrantes, o deputado federal Marcel Van, na 30ª sessão conjunta da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, ocorrida no mesmo dia 19 de dezembro. Nela, o referido parlamentar menciona o seguinte: "Quero só dar conhecimento aqui aos colegas parlamentares de que nós reunimos 171 assinaturas necessárias, na verdade 175, senhoras e senhores deputados federais e 29 assinaturas de senadores da República para prorrogar a CPMI do NSS, conforme diz o artigo 152 do regimento, aplicado subsidiariamente ao Congresso. do Senado

aplicado subsidiariamente ao Congresso Nacional. O prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito pode ser prorrogado automaticamente a requerimento de 1/3 dos membros nesse. E aí, em resposta a essa manifestação, o presidente Davi Al Columbri, senador Davi Al Columbri assim responde: "Deputado Marcel Vanrato, em Vossa Excelência, traz duas ponderações, uma em relação ao procedimento e outra em relação à prorrogação da comissão, já que há número suficiente, conforme dito por Vossa Excelência, para a prorrogação. A presidência vai recolher essa solicitação ou essa questão de ordem de Vossa Excelência e oportunamente e oportunamente responderá. Registre-se outro sim, a existência de outras tantas intervenções feitas, uma no dia 25 de fevereiro, uma segunda no dia 2 de março, outra no dia 3 de março, dia 4 de março, dia 9 de março e dia 11 de março, todas do senador Eduardo Girão, por meio das quais reforça pedido para que se promovesse o recebimento e a leitura do requerimento de prorrogação dos trabalhos da CPMI.

Não bastasse isso. Diante da negativa de recebimento, se procurou quarto cartório de ofício de notas do Distrito Federal para que Indiligência certificasse o seguinte: Indiligência presencial junto à Secretaria Geral da Mesa do Congresso, setor responsável pelo recebimento informal dos requerimentos encaminhados pelo sistema INFOG. Na ocasião, foram prestados esclarecimentos pela servidora, que disse o seguinte, que antes do recebimento definitivo é realizada a conferência prévia dos requisitos mínimos de admissibilidade do requerimento. Segundo a servidora informou, tal conferência já teria sido realizada no caso do requerimento em questão, havendo indicação de que os requisitos mínimos estariam atendidos, porém o recebimento formal estaria aguardando decisão da autoridade competente. Assim, resta evidentemente configurada a omissão inconstitucional, razão pela qual é importante registrar as distinções entre o contexto fático probatório verificado nestes autos daqueles verificados, daqueles verificados, daquele contexto fático verificado nos autos do mandado de segurança 40791 da relatoria do ministro Cristiano Zanim.

de outro bordo, além do transcurso do lapso temporal, mais de 3 meses do requerimento e da apresentação de um conjunto probatório mais significativo, não se pode esquecer que se tratando de comissão parlamentar mista de inquérito já devidamente instalada. A configuração do ato omissivo ganha a latência à medida em que se aproxima a data final para encerramento do colegiado investigativo, sem que ocorra qualquer deliberação por parte das autoridades competentes. Nesse sentido, em razão da própria exigência constitucional para a sua instalação, iniciando-se os trabalhos da CPI, no caso CPMI, por prazo certo, como diz a Constituição, já se sabe de antemão qual marca o limite para a operacionalização das providências necessárias para que se promova eventual prorrogação da comissão investigativa. Além disso, ao analisar requerimentos para a instalação de comissões parlamentares de inquérito, poderá a presidência da respectiva casa verificar a existência de OBCE operacional decorrente do número limite para a criação concomitantes de CPI. Ocorre que em relação à prorrogação dos trabalhos de comissão investigativa já instalada, não há de se cogitar da eventual possibilidade da configuração dos referidos obbices procedimentais.

Outro aspecto que gostaria de abordar para além dos enfoques de análise que aqui já foram desenvolvidos, que apontam a relevância da CPI como garantia constitucional à disposição das minorias parlamentares para que, uma vez investida dos mecanismos capazes de viabilizar a realização do seu legítimo e necessário direito de oposição, fundamental. em um estado de direito verdadeiramente democrático e republicano. Entendo pertinente rememorar a observação feita pelo eminente ministro Roberto Barroso acerca de outras finalidades institucionais igualmente importantes que podem ser conferidas à CPIs. Ao votar o MS 37760, Sua Excelência frisou que a as comissões parlamentares de inquérito não t apenas o papel de investigar, elas têm também o papel de fazer diagnósticos dos problemas e apontar soluções. Aliás, neste momento brasileiro, esse papel construtivo e propositivo é o mais necessário.

Em relação a esse aspecto, recorda-se que a CPMI do INSS foi instalada para apurar o mecanismo bilionário de fraudes de MIP do identificadas no Instituto Nacional de Seguridade Social, envolvendo descontos irregulares em benefícios de aposentados e pensionistas. Provavelmente com o encerramento sem prorrogação dessa CPMI, talvez nem o relatório final tenha uma conclusão definitiva. Assim, eu passo a uma análise que vou pular, senhor presidente, eminentes ministros, registrando que essa decisão ela, na verdade, se alinha ao aos precedentes históricos dessa Corte Constitucional em termos de aplicação de dispositivos presentes na Constituição da República e nos próprios regimentos das casas legislativas, mas essencialmente na Constituição da República, reconhecendo que não se tratam simplesmente de atos internacpores, quando diante desse tipo de necessidade de atuação das minorias parlamentares à luz do 58, parágrafo terceirº da Constituição. E cito apenas ainda naquele voto do ministro Barroso, lição doutrinária do ministro Gilmar Mendes. Abro aspas, segundo se depreende do texto constitucional e é confirmado nos regimentos internos a instalação da CPI, desde que requerida, preenchendo os requisitos constitucionais, é automática.

O que significa dizer que não pode ser obstaculizada pelos órgãos diretivos das respectivas casas sob em letras garrafais nenhum pretexto. Com referência a esse trecho, o ministro Barroso aponta que não há nada de criativo, original ou inusitado na decisão que havia deferido aquela oportunidade. O tema, em verdade, ele aponta aqui debatido, já foi objeto de apreciação pelo Supremo Tribunal Federal em diversas ocasiões, inclusive com a participação dos componentes atuais do nosso plenário. Em observação final, ressalto que o papel de figurar como árbitro dos atores políticos da República, coibindo eventuais abusos cometidos no contexto de determinada atuação institucional, como por exemplo, nos casos de abusos eventualmente ocorridos no âmbito de uma comissão parlamentar de inquérito, deve recair necessariamente sobre o poder judiciário. em última rácio a este próprio Supremo Tribunal Federal. Não é sem razão que,

não obstante, não só essa, como outras CPIs, estando em andamento, eu e diversos outros ministros têm concedido ordens de abias corpos ou em mandados de segurança, restringindo, por vezes, eventuais abusos na leitura dos julgados desse Supremo e na atividade das comissões parlamentares de inquérito. Certamente que por minhas decisões, muitos dos investigados pela própria CPMI, arrolados e e intimados para comparecer nessa qualidade, não puderam comparecer, à luz do meu entendimento pessoal de resguardar o direito a esses investigados. Então, a eventual prorrogação ou mesmo a existência de uma CPI, logicamente que ela se submete ao controle jurisdicional do Supremo Tribunal Federal de modo específico. Mas outra coisa, com a devida vênia, as opiniões em contrários, seria nós não autorizarmos sequer a continuidade dos trabalhos, havendo os requisitos constitucionais presentes de uma minoria, de 1/3 desses parlamentares. faço esse registro porque o Supremo é o guardião dessas premissas como Suprema Corte, Tribunal Constitucional, por sua capacidade de ser um fórum de princípios em que se discutem valores constitucionais, mas não preferências políticas e também um fórum de razão pública, me refiro aqui a palavras do ministro Barroso, em que se colocam lisamente argumentos racionais que não possam ser aceitos, que possam ser aceitos por todas as pessoas.

De fato, deve a Suprema Corte ser o fórum adequado para a resolução das contendas que, apesar da sua natureza diversa, devam resolver por critérios jurídicos. Isso porque diante do arranjo institucional arquitetado pelo constituinte originário e pela próprio primado da separação dos poderes, é o poder judiciário, aquele cujos integrantes se revestem da imparcialidade e do distanciamento necessário das questões políticas para solucioná-las a partir de critérios jurídicos. Por, portanto, senhor presidente, eminentes pares, por não identificar qualquer fundamento razoável para distinguir a situação dos autos, daquelas verificadas por essa Suprema Corte em inúmeras outras oportunidades, entendo entendimento constituído sob pena de vários dos eminentes ministros deste tribunal, não identificando qualquer ineditismo na decisão cautelar. proferida, eu voto por referendá-la com alguns apontamentos finais específicos. O há aqui uma aplicação subsidiária a luz do artigo 151 da do regimento interno do Congresso Nacional de que nos casos omissos, leio o dispositivo, nos casos omissos neste regimento, aplicar-seão as disposições do regimento do Senado e se ainda for omisso as do da Câmara dos Deputados.

Então, por isso fui buscar à luz do artigo 152 do regimento do Senado, que diz que o prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito poderá ser prorrogado automaticamente, entre vírgulas, está automaticamente, a requerimento de 1/3 dos membros do Senado, comunicado por escrito à mesa, lido em plenário e publicado no Diário Oficial do Senado. observado disposto no artigo 76, parágrafo 4º. O 76, parágrafo 4to, dispõe que em qualquer hipótese o prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito não poderá ultrapassar o período da legislatura em que for criada. Não obstante o como após o regimento do Senado há também a aplicação do do regimento da Câmara dos Deputados que prevê que a prorrogação é por até 60 dias. Então, tentando explicar.

aberta uma CPI no início de uma legislatura pelo prazo de 120 dias. Antes de fim do prazo, é preciso haver o requerimento e a correspondente leitura e publicação do requerimento com 1/3 dos parlamentares correspondentes. Essa prorrogação, o regimento, como é uma CPMI, ela ela tem depende de uma avaliação ali da leitura do requerimento. O regimento do Senado não prevê um prazo específico que poderia se deduzir, aparentemente, como a CPI deduziu, prorrogação por até 120 dias. Porém, através da aplicação subsidiária do prazo eh do regimento da Câmara dos Deputados, há uma prorrogação por até 60 dias.

Então, a minha proposição é que se prorrogue por até 60 dias. Para haver uma nova prorrogação, dependeria de haver um novo requerimento de uma maioria de 1/3 limitado até 60 dias. Eu, nesse sentido, entendo que à luz do objeto do mandado de segurança, ele se encerraria com a prorrogação por até 60 dias específica das comissões da comissão. Eu lembro aos eminentes ministros que quando nós julgamos um caso desse, certamente nós estamos pensando no momento atual, uma CPI específica. Mas até pela retrospectiva que fiz, é importante nós nos lembrarmos de quantas CPIs já existiram e de quão importantes são esses instrumentos de minoria e de como o Supremo Tribunal Federal tem enfrentado e dado limites também quando verifica um extrapolamento ou a necessidade de algum direito, reconhecimento de algum direito subjetivo de pessoas que por vezes estão submetidas a esse processo investigatório, esse procedimento investigatório.

Eu quero fazer um um apelo aos eminentes ministros, porque essa não é a última CPMI, mas esse precedente ficará para futuras CPMIs. Portanto, nós não estamos decidindo só uma CPMI, nós estaremos decidindo a possibilidade de prorrogação ou não de outros instrumentos, de futuras minorias, quem sabe que hoje são maiorias, porque esse é o ciclo da democracia. Por isso que pedindo vênia à compreensões em contrário e entendendo logicamente a importância desse julgamento. Por isso, em conversas prévias com o próprio presidente do Supremo, a necessidade de trazer isso ao plenário, disso ser debatido num ambiente colegiado e com, logicamente a responsabilidade inerente a cada um de nós e assim será feito. é que eu proponho ao colegiado a o seguinte dispositivo.

Voto para referendar a medida cautelar monocraticamente deferida para comistas à purgação da omissão deliberada da mesa diretora e da presidência do Congresso Nacional, consistente em deixar de receber e de promover a leitura do pleito aqui referenciado de prorrogação da CPMI do NSS. conceder a liminar para determinar incumprimento imediato que e aqui eu tô aberto até ajustes eventuais, logicamente caso isso seja eh endossado em alguma medida, porque o prazo, à luz dessa certidão de 48 horas já teria sido escoado. Então, mas eu mantenho aqui em linhas gerais aquilo que deferi inicialmente, que a mesa diretora e a presidência do Congresso Nacional, autoridades apontadas como coatoras, adotem todas as providências necessárias para, no prazo de 48 horas, receber via interno o requerimento numerado aqui numerado, e promover, nesse mesmo prazo de 48 horas a leitura desse mesmo requerimento que visa prorrogar a duração da CP PMI do INSS, de acordo com seus próprios termos, que segundo nos termos do artigo 151 do regimento interno do Congresso Nacional, a prorrogação da CPMI observe o prazo de 60 dias, tal como disposto no artigo 35, parágrafo terº, do regimento interno da Câmara dos Deputados, que no caso de inércia, quanto ao cumprimento do comando, no item, um acima, que é o prazo de 48 horas, hora declinado, o silêncio das autoridades coatoras a carrete, nos termos do poder geral de cautela, veiculado na parte final do artigo 301 do CPC e considerando satisfeitos os requisitos regimentais para a prorrogação pretendida, a presunção de recebimento e leitura ta requerimento. Nesse excepcional caso, a presidência da CPI, CPMI do NSS está imediatamente autorizada a prorrogar o funcionamento regular da CPMI. e referida prorrogação se dará pelo prazo de 60 dias, tal como disposto no artigo 35, parágrafo terº do regimento interno da Câmara dos Deputados, aplicável ao caso em razão do disposto no artigo 151 do regimento interno do Congresso Nacional.

Agradecendo a atenção dos eminentes ministros. É como voto, senhor presidente. >> Muito obrigado a Vossa Excelência, ministro Senor Andé Mendon relator. E, portanto, na medida cautelar e mandato de segurança, vota pelo referendo e fixa o prazo da prorrogação em 60 dias. Como voto sua excelência eminente ministro Flávio Dino?

Senhor presidente, minhas minhas saudações a Vossa Excelência, aos nobres pares, especialmente ao ministro relator, a Procuradoria Geral da República, a advocacia, a todos que aqui se encontram. Em primeiro lugar, faço questão de realçar o que não está em debate. Eh, não está em debate a importância de investigar fraudes gravíssimas no INSS, que já se alongam quçá por mais de uma década. São eventos que já aludi mesmo aqui nesse plenário inúmeras vezes como algo que desperta o quão abjeta é a conduta de pessoas que além de eventualmente perpetrarem crimes, o fazem em desfavor dos mais frágeis. aquilo que o Papa Francisco chamava, aqueles que o Papa Francisco chamava de periferias existenciais, crianças, idosos, algo profundamente repugnante. Portanto,

tenho absoluta convicção, senhoras e senhores, que esse Supremo Tribunal Federal está unido, uníssono, apoiando a ideia de que tudo isso seja investigado. E essa investigação se dá neste Supremo Tribunal Federal pela Polícia Federal, pela Procuradoria Geral da República, sob a supervisão do Supremo Tribunal Federal por intermédio eh das mãos e da mente e do coração do ministro André Mendonça. Então, não paira dúvida de que há investigação, que ela é imprescindível, que ela deve ocorrer e a responsabilidade deve se dar conforme o devido processo legal. São, como disse, milhões de pessoas atingidas por descontos indevidos que começaram há muitos anos e que, infelizmente, se alongaram até muito recentemente, quando a Controladoria Geral da União revelou a existência desses fatos tão terríveis. Então isso não está em debate. Tampouco eh estão em

debate considerações de ordem política acerca de governo, oposição, sobre tal ou qual governo, uma vez que o ministro André, com muita exatidão, assinalou o caráter atemporal dessa decisão. Portanto, ela se refere para EFTA e para outras que virão em outros contextos políticos. Portanto, pouco importa o contexto político da hora presente, uma vez que daqui a 2 anos, 5 anos ou 10, poderá ser outro. E, portanto, também não cabe aqui considerações relativas ao universo político. O que está em questão, portanto, aqui é um debate estritamente de direito positivo e nada mais do que isso. E é assim que passo a

interpretar normas postas. Em primeiro lugar, sobre o páo da tripartição funcional do Estado, investigar é uma função típica do poder legislativo? Não. Sabemos todos que é uma função atípica. Porto que éta pertence primamente à Polícia Judiciária sob supervisão ou controle externo do Ministério Público e supervisão do poder judiciário. Por ser

uma função atípica, ela dá-se limitada a distrita, aquilo que a Constituição manda. Diferente, por exemplo, das funções típicas, elaborar leis, em que a discricionariedade é quase total. acerca do conteúdo de de tais leis apenas jungidas às normas constitucionais. E quais são esses limites dessa função atípica? estão no artigo 58, parágrafo terº da Constituição, as comissões parlamentares de inquérito que terão poderes de investigação próprio das autoridades judiciais, prova cabal, que é uma função atípica, a função é do poder judiciário, além de outros previstos nos regimentos. Pois não,

ministro. >> É, é muito curioso, eh, ministro Dino, e esse aspecto, porque se invoca esse poder de autoridade judicial, e nós temos assistido a isso e é bom que os parlamentares que estão aqui possam escutar isto. Eh, e é curioso, presidente Faquim, é decisão equivalente a autoridade judicial. Autoridade judicial decide com fundamento a quebra de sigilo conglobada. Conglobada. O que que significa isso?

Sem fundamentação. Isto obviamente é inconstitucional de Deus a Ulisses Guimarães da Constituição. Não tem nada a ver com decisão judicial. E veja, é poder de investigação da autoridade judicial. E hoje isso está consolidado, inclusive no que concerne, no que concerne ao juízo de garantia. É preciso ter

parâmetros. Não quebra-se sigilo de forma conglobada. Vossa Excelência vai tocar num outro ponto, certamente objeto determinado. Não, mas a gente pega por empréstimo. Não, isto é ilegal.

E é ilegal. E o senhor ele sabe que é ilegal. Sabe que é inconstitucional. Inclusive alguns os presidentes ponderam em algumas das CPIs. É preciso que nós observemos que isso não condiz com a jurisprudência. Não,

não condiz com a jurisprudência, não condiz com a Constituição. Em que dispositivo isso está na Constituição, ministro Jummar? Deus a Melo Viana, de Deus a Ulisses Guimarães. Não é preciso ser alfabetizado para saber que isso é inconstitucional. Por quê? Porque o juiz que decide sem

fundamentação, o juiz que decide sem fundamentação, produziu um nada jurídico. E quando a os senhores se investem nesse poder, o senhor tm que atuar como juiz, como também é deplorável que quebrem sigilo e divulguem, vazem. Abominável. abominável >> e criminoso. >> É crime, mas se vale exatamente de se trata da de uma prática por crime coletivo.

O crime coletivo nos anonimiza, não, não deixa de ser crime por isso, como nós vimos de forma lamentável, ministro André, no episódio agora recente do caso Vcaro, em que uma conversa íntima era divulgado para festejo geral. deplorável que isso tem ocorrido, lamentável que isso tenha ocorrido, criminoso que isso tenha ocorrido. E é preciso que os senhores saibam disto. Mas os senhores já sabem disso. Os senhores já sabem disso.

Poder envolve responsabilidade. E é isso que o texto constitucional exige. Quem tem poder tem responsabilidade. Por isso que nós cuidamos. Processos sobilo submetem-se aqui a essa regra. Nós não vazamos.

Não se pode vazar. Por isso que talvez uma grande contribuição neste momento que os senhores poderiam dar é refletir sobre uma nova lei de CPI. O sistema atual ficou velho. Não significa que velho seja ruim, até porque eu sou idoso. Mas é preciso que as más práticas sejam debeladas.

E essa CPI, ministro André, essas duas CPIs, elas provocam, elas tem um dicionário, um abecedário de abuso. E veja que eu não vi >> ministro Gilmar, assim, todas as determinações que nós fizemos em relação à CPMI, ou talvez tenha sido o magistrado que mais AAS Corpos deu, foram cumpridas. Logicamente que os parlamentares se insurgem, tem o direito de de manifestar contrariedade, mas em nenhum momento nós deixamos. Eu dei decisões nessa CPMI e dei em inúmeras tantas outras, desde que cheguei aqui limitando e e CPI das betes, dentre outras. E acho que isso precisa ver preocupado com vazamentos. Esse é um ponto realmente

importante. Foi por isso que eu, ao verificar essa situação, sem saber ainda origem que tá sendo investigado, mas sabendo do potencial risco que havia, eu determinei a devolução de material à própria Polícia Federal para verificação. Apenas um ponto em relação a isso. A gente sabe que os vazamentos pode ter, eles na verdade atrapalham a investigação porque eles eles antecipam situações, >> quem vaza não quer investigar, >> antecipam situações que que o próprio o a própria cautela do sigilo permite um avançar mais seguro de um lado e mais efetivo ao mesmo tempo. Só queria fazer fazer esse registro. Mas eu só queria

fazer esse registro, ministro, eh, porque de fato é um estatuto constitucional que se construiu ao longo do tempo. E essa discussão sobre fato determinado e certamente nós vamos ter oportunidade de nos debruçarmos ainda sobre isso, é fundamental e faz parte de uma construção relevante. Quando se começa a partir de franjas e buscar ampliar o objeto, certamente já se está confessando que não se está cumprindo o objeto da própria CPI ou CPMI, ou seja lá for. Muito brevemente, ministro Gilmar, pedindo aqui licença, >> eu retomo a palavra e concedo a parte ao ministro, >> perdão, ministro D, é que essa questão de fato determinado realmente é uma questão preocupante. Eu já concedi também decisão entendendo que o fato determinado ele, vamos dizer assim, ele foi o objeto do termo inicial da assinatura dos parlamentares e que é preciso se respeitar essa questão de fatos determinados, sob pena de haver, vamos dizer assim, uma abertura além daquilo que constitucionalmente estaria previsto. Só só esse registro ministro

para continuação do desculpe ministro. >> Eu agradeço a ambos e e são a partes que enriquecem o debate e e servem inclusive de motor para reflexão de todo o colegiado. Portanto, agradeço ao ministro Gilmar e ao ministro André. Muito bem, prosseguindo na leitura da na leitura, mediante requerimento de 1/3 de seus membros para apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público. Primeira constatação, o preceito constitucional se refere à criação, não se refere à prorrogação.

Segunda constatação, esse poder das CPIs é limitado pela dupla cláusula constitucional, fato determinado. Isso já bem falaram e me poupam um tempo, tanto o ministro Gilmar quanto o ministro André. Mas chamo atenção, prazo certo e passo, portanto, a partir do 58, parágrafo terceiro, regra matriz défta controvérsia, a elencar cinco argumentos de modo eh separado. Primeiro argumento, se a Constituição fala em prazo certo, isso é incompatível com prorrogações automáticas e indeterminadas, porque se houvesse prorrogações automáticas e indeterminadas, o prazo não seria certo. prazo seria ao alvedrio das circunstâncias e com isso se frustraria um limite constitucional pelo fato de ser uma função atípica, a de uma casa parlamentar investigar. Então, o

prazo certo não se compadece, não se compatibiliza com essa ideia de prorrogações AD eterno, porque se fosse isso, equivaleria a uma cláusula de prazo indeterminado. Esta necessidade se põe com mais relevo ainda, considerando o que o ministro Gilmar acabou de dizer sobre a intensidade de todas as CPIs que fazem parte da pulsação legítima da vida democrática. O ministro André alu próprio já concedeu abes corpos contra atos de CPI. Acho que todos nós já concedemos. E é próprio do debate parlamentar que às vezes uma liminar seja eh elogiada e outra seja criticada.

A casa parlamentar, a casa política não tem obrigação de ser coerente. Nós temos de sermos coerentes com a Constituição, que é aquela que dirige a nossa atividade. E chamo atenção dessa intensidade por se eu pegar aqui o mais longevo dentre nós, o ministro Gilmar, eu tenho absoluta certeza que na vida dele de julgador ele nunca deferiu 100 quebras de sigilo. Talvez se somarmos todos nós na nossa atividade judicante, não chegamos a 1002 quebras de sigilo bancário. Eu fui juiz federal 12 anos, tô aqui há dois, portanto quase 15 anos de judicatura.

Me parece que estes fatos da vida real, que não são apenas desta CPI, friso, nos convidam a manter a linha jurisprudencial do Supremo, sobretudo a partir dos anos 90, de fazer com que haja eficácia aos limites constitucionais. da CPI, há julgados aqui as dezenas sobre como se dá sobretudo a proteção aos direitos fundamentais. Esta CPMI, de acordo com informações contidas no site do Senado, já teve a oportunidade de quebrar 1000 e apreciar 100 quebras de sigilo entre RIF, quebras de sigilo, etc. Um poder desta dimensão, além de exigir a responsabilidade que o ministro Gilmar aludiu, exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido. e sem fundamentação.

Portanto, o primeiro argumento é este poder excepcional do Congresso não é ilimitado. Os limites estão no 58, parágrafo terº, entre os quais o prazo certo, que não admite prorrogações automáticas e sucessivas indeterminadas, porque exatamente há direitos fundamentais em jogo. E, repito, né, CPI e todas as vindoras que virão em outros contextos enquanto aqui estiver, a minha posição será rigorosamente a mesma. Segundo argumento, nem no inquérito policial há prorrogação automática, nem no inquérito policial, artigo 10 do Código de Processo Penal, quer dizer, nem no âmbito da função típica a prorrogação automática. Imaginemos no âmbito da função atípica.

Vossa me permite? >> Pois não, ministro. É, é, não, não é, não é raro que entre nós aqui e todos nós aqui já tivemos decisões nesse sentido, tranquemos os inquéritos eternos, as investigações que acabam eh se alongando no tempo, essas sucessivas prorrogações, entendendo que as prorrogações indevidas ou eh de alguma forma sem critérios, elas não rimam com a ideia do devido processo legal. >> Agradeço, ministro Dilmar. E essa é a conclusão do segundo argumento.

Reconhecer a possibilidade de prorrogação automática da CPI significaria admitir que o parlamento, no exercício atípico da função investigativa, disponha de um poder mais amplo do que o próprio poder judiciário quando atua no exercício de sua função típica. Aqui aluda o artigo 10, parágrafo terceirº, do Código de Processo Penal. Terceiro argumento, a Constituição não trata de prorrogação de CPI. A Constituição trata e a jurisprudência do Supremo trata de criação, jamais de prorrogação, porque a Constituição é silente quanto a isto. E em sendo silente, nós temos, na minha perspectiva, senhor presidente, a aplicação do tema 1120 da repercussão geral deste plenário. O que diz o tema 1120 da

repercussão geral, abro aspas, em respeito ao princípio da separação dos poderes previsto no artigo 2º da Constituição Federal, quando não caracterizado o desrespeito às normas constitucionais, é defesa o poder judiciário exercer o controle jurisdicional em relação interpretação do sentido e do alcance de normas meramente regimentais das casas legislativas, vírgula, por se tratar de matéria interna corpores, jurisprudência de décadas e consagrada na no tema 1120. A Constituição não trata, mas por amor ao argumento, imaginemos >> que o Congresso Nacional resolvesse votar uma PEC ou um projeto de lei dispondo sobre o nosso plenário virtual. Nós concordaríamos com a constitucionalidade disto? Não, porque esta matéria é regulada pelo nosso regimento. Imaginemos por absurdo que se votasse amanhã uma proposta colocando 16 ministros no Supremo, criando terceira e quarta turma no Supremo. O que nós

diríamos? Diríamos que isso invade a garantia da autonomia do poder judiciário no que se refere à sua autoorganização. Então eu sempre penso, senhoras, senhores, ministros, ministra Carmen, eu sempre penso na situação inversa. Se nós ultrapassamos os lindes do tema 1120 e vamos à economia interna, matéria regimental, puramente regimental do parlamento, nós estamos nos desautorizando a repudiar eventuais iniciativas dos outros poderes que invadam essa mesma esfera inerente à autoorganização do poder judiciário, sem o qual Evidentemente não existe separação de poderes. Quarto e penúltimo argumento.

Eh, eu vi com muita atenção, como sempre faço, todos os argumentos expostos tanto da tribuna pelo ilustre advogado a quem homenageio e pelo eh senhor relator, sobre aspectos inerentes à interpretação da dinâmica da luta política. Não nos cape. E quem disse isso? O plenário do Supremo, ADI 3619, relator ministro Erosgal. E o plenário do Supremo disse o seguinte, abre aspas, a Constituição do Brasil assegura a 1 dos membros da Câmara e a 1/3 dos membros do Senado a criação da Comissão Parlamentar de Inquérito, vírgula, em deixando, porém, ao próprio parlamento seu destino.

A Constituição e o Supremo tutelam a criação, mas não tutelam o destino da CPI, porque este é um tema distrito, à dimensão política dos poderes do estado. Quem vai ser o presidente, quem vai ser o relator, se vai ter relatório, se não vai, isto não é matéria submetida à sindicância jurisdicional.

Finalizo esse penúltimo tópico dizendo: "Essa distinção é decisiva para a solução do presente caso. Se o direito constitucional da minoria se realiza com a criação da CPI e o destino da comissão fica a cargo do próprio parlamento, não é possível daí um suposto direito à prorrogação automática do seu funcionamento, a não ser pelos critérios próprios da luta política, como foi em todas as outras CPMIs ou CPIs já existentes. Tanto é que não há precedente no Supremo sobre prorrogação, porque tal tema sempre foi a distrito, aonia interna do parlamento e lá foi resolvido como deve ser em nome do princípio da separação de poderes. Último argumento, não há lacuna normativa alguma que autorize uma atitude ativista de criar uma regra para suprir uma lacuna que não existe. Explico.

É fato que o artigo 151 do regimento comum do Congresso prevê a aplicação subsidiária dos regimentos internos do Senado e da Câmara, mas a norma de regência primária, claro, é o regimento comum, uma vez que se trata de uma comissão parlamentar mifta de inquérito. Portanto, primordialmente, prima face-se ao regimento interno comum do Congresso e não ao regimento das casas parlamentares separadamente. A lei 1579 de 52 parece uma lei que mereça revisão, mas de todo modo já houve uma modificação em 2016, salvo engano, e ela continua consignar no seu artigo 5º, parágrafo 2º, lei em vigor. A incumbência da Comissão Parlamentar de Inquérito termina com a sessão legislativa que tiver sido outorgada, salvo deliberação da respectiva câmara. Então, existe uma regra de de prorrogação remetendo a quem? Remetendo a esfera

própria, a casa parlamentar. É lá que se decide à luz do direito positivado. Não se trata, portanto, de vontade política. É o que tá na lei, lei 1579 de 52. No âmbito do regimento comum do Congresso Nacional, artigo 21, as comissões parlamentares mistas de inquérito, que é o caso, serão criadas em sessão conjunta, sendo automática a sua instituição.

Se as casas parlamentares resolverem que a CPMI deve merecer uma prorrogação automática, a meu ver, contrariando o prazo certo, isso é matéria regimental, não é matéria submetida ao controle jurisdicional. E não há regra no no regimento comum do Congresso, a não ser que leio, artigo 20, que trata regimento comum, que trata das comissões externas, das comissões especiais, das comissões temporárias, entre as quais, obviamente, a CPMI. Regimento comum do Congresso Nacional, artigo 20. esgotado o prazo destinado aos trabalhos da comissão, sem a apresentação do parecer, este deverá ser proferido oralmente em plenário. É a única regra que diz: "Cabou o prazo, apresente o parecer".

O regimento comum, portanto, nem a Constituição, nem o regimento comum tratam de regra sobre isso. E a lei 1579 diz como se dá a prorrogação. Por isso, não vislumbro qualquer possibilidade de nós passarmos por cima da lei, volto retornando, passarmos por cima do 58, parágrafo terº, passarmos por cima da lei 1579. passarmos por cima do regimento comum do Congresso Nacional para ir num quarto degrau buscar uma regra subsidiária da subsidiária da subsidiária para supostamente suprir uma lacuna que não existe. Data vênia dos entendimentos. Claro, em

contrário. Por isso, creio, senhor presidente, que não havendo lacuna, não há espaço para aplicação subsidiária do regimento interno do Senado, que não incide neste caso, uma vez que é uma comissão parlamentar mista de inquérito, regulada pelo 58, parágrafo terº, pela lei 1579 e pelo regimento interno comum do Congresso Nacional. Essas, senhor presidente, são sumariamente as razões pelas quais considero que não há direito líquido e certo. Até admito, ministra Carmen, que daria um belíssimo debate acadêmico, quem sabe uma belíssima tese de doutorado, mas não um julgamento jurisdicional, porque nós estamos eh distritos à regras para que lá tá a existência de um direito líquido e certo, ultrapassando todas as barreiras normativas. E o tema 1120 da repercussão geral.

que imponha esse tribunal respeito à economia interna dos outros poderes, porque não é cabível imaginar >> que nós vamos conceder uma liminar em mandado de segurança, dizendo que a explanada dos ministérios tem que ter 20 ou 30 ministérios. Esse assunto pertence ao poder executivo à luz do artigo 84 da Constituição. Então, presidente, de modo bem resumido, como de hábito juntarei voto escrito, considero que não há direito líquido e certo. Eh, a minha proposição, inclusive, é no sentido eh de nós já enfrentarmos o mérito, como temos feito em ADI, e julgarmos improcedente o pedido. se não foi esse o entendimento da maioria, em face da ausência de direito líquido e certo, tema que eu não tenho a menor dúvida técnica jurídica. Eh, considero, com

todo respeito ao eminente relator, como tenho e ele sabe disso, habitualmente externo isto a todos os colegas que aqui estão. Eh, considero que nesse caso não há o atendimento do requisito ao deferimento da liminar como voto. Senhor presidente, >> obrigado, Vossa Excelência, que portanto diverge do relator e vota pelo não referendo da liminar. Senhor presidente, agradeço, cumprimento ministro Flávio Dino >> pelo voto e de fato como relator, logicamente que são posições diametralmente opostas e respeito também à posição do ministro Flávio Dino, mas um apenas um esclarecimento. De fato, não há precedentes de prorrogação. É tão inusitado o que

aconteceu de se recusar a receber requerimento e e segundo relatos de parlamentares se recusar a conversar com os parlamentares sobre a questão, porque me chegou e vários despacharam comigo que haveria uma disposição de uma prorrogação de fato por 30 dias, mas não conseguiram conversar para chegar a esse consenso. Então, de fato, é inédito, inusitado. >> Obrigado, Vossa Excelência. Pede para adiantar o voto. Ministro Alexandre de Moraes, ministro Zaninha Aqui Vossa Excelência tem a palavra e depois do voto, ministro Alexandre decidiremos se faremos o intervalo ou iremos prosseguir. Ministro Alexandre, Vossa

Excelência tem a palavra. >> Agradeço, presidente. Agradeço ao ministro Zanim pela eh gentileza. Cumprimento Vossa Excelência, cumprimento a ministra Carmen, cumprimento o eminente ministro relator, todos os colegas, procurador geral da República, professor Paulo eh Gonei. presidente, serei eh sintético aqui eh dizendo, iniciando e com o que disse o ministro Flávio Dino, eh a que nenhum de nós afasta, seja a importância das comissões parlamentares de inquérito, esse instrumento eh que tem séculos desde a Inglaterra eh seja eh a importância da investigação eh do de quem fraudou o INSS. A questão aqui é se cabe mandado

de segurança, eh, se os requisitos constitucionais estão ou não sendo observados e se cabe ao Supremo Tribunal Federal interpretar o regimento interno das casas parlamentares. Eu já pedindo todas as venas ao ministro André, já digo é de cara. Para mim aqui inexiste direito líquido certo. Eh, o próprio relator na sua fundamentação eh leu que tem ata notarial, é que um parlamentar não conseguiu conversar com o outro e que não foi recebido. Eh, veja, isso demandaria prova.

E a Constituição no artigo 5º, inciso 59, ela é 69, perdão, ela é extremamente objetiva, só cabe mandado de segurança quando há direito líquido certo, ou seja, não há necessidade de prova. Então, eu já afastaria aqui o mandado de segurança eh já por esse primeiro ponto. O segundo ponto, presidente, o segundo ponto é mais grave ainda e já foi muito bem detalhado pelo eminente ministro Flávio Dino. A constituição, ela coloca um requisito objetivo e coloca um requisito de restrição, seja do exercício do poder, seja do abuso do poder. Pra certo.

A Constituição não fala prazo certo mais prorrogação. A Constituição não fala prazo certo que a comissão entender certo. A comissão fala prazo certo. No prazo certo, a Comissão Parlamentar de Inquérito tem que produzir as provas eh e realizar a investigação que entender é necessário. Olha, o Supremo Tribunal Federal aqui tem e já desde 88 três décadas de interpretação das comissões parlamentares de inquérito, exigindo o cumprimento do prazo certo e excepcionalmente excepcionalmente permitindo a prorrogação nos termos e regimentais, ou seja, a partir da instauração e foi citado pelo eminente ministro André o precedente e há vários precedentes, mas um último precedente do de relatoria do ministro Luiz Roberto Barroso e para instauração a necessidade do preenchimento dos requisitos.

É o direito da minoria. Só que um dos requisitos é o prazo certo. E por que isso, presidente? E basta analisar os anais da Constituição e basta analisar todas as comissões parlamentares de inquérito ou assemelhadas que existem no mundo. Por que prazo certo e eventual e excepcionalmente a permissão de prorrogação pela própria casa legislativa, seja no Brasil, na Inglaterra, na França, nos Estados Unidos, porque a instauração com prazo certo e fato determinado é um direito da minoria.

A prorrogação é um direito da maioria. Isso. Quem estuda comissões parlamentares de inquérito sabe sob pena da minoria constantemente atravessar a maioria, desrespeitar e o regimento interno, né, para a de eternum desrespeitar o parágrafo terceiro do artigo 58 da Constituição, que estabelece prazo certo. que não importa qual minoria, como bem disse o ministro André, bem disse o ministro Flávio Dino, a minoria de hoje é a maioria de amanhã, isso é a democracia. Mas seja a minoria de hoje, seja a maioria de hoje ou ambas de amanhã, devem saber que a instauração da CPI, presentes os requisitos é um direito da minoria.

A prorrogação é um direito da maioria. Exatamente por isso, o regimento interno disciplina e as presidências da casa tem essa função. Transformar transformar o direito da minoria ou ampliar o direito da minoria a sucessivas prorrogações automáticas. é simplesmente ignorar o que é uma CPI nos termos do parágrafo terceiro do artigo 58. Ainda, presidente, a Constituição estabelece fato determinado, seja para instauração, seja para prorrogação nos termos regimentais.

E aqui nós poderíamos lembrar o perigo, o perigo eh das comissões parlamentares de inquérito simplesmente ignorarem fato determinado e irem, como bem relembrou o ministro Gilmar, pelas franjas, o perigo que isso é pro estado democrático de direito. O eminente ministro Paulo Brossar, que foi senador da República, eh, ele emas corpos aqui há muito tempo já disse: "Não existe autoridade geral da CPIs para exposição dos negócios privados dos indivíduos quando inexistir nexo causal com a gestão da coisa pública." E isso o fez, relembrando o Chief Justice e Waren, também analisando comissões de inquérito, disse o Chief Justice, pressupor que todo inquérito parlamentar é justificado por uma necessidade pública que sobrepassa os direitos privados atingidos, é uma falácia. fazê-lo seria abdicar da responsabilidade imposta ao judiciário pela Constituição ao garantir que o Congresso não invada injustificadamente o direito à própria intimidade individual. E aponto aqui, presidente, a tentativa de prorrogação automática, ela desrespeita o fato certo e mais do que isso, ela demonstra um total desvio de finalidade nessa tentativa de prorrogação. O

ministro Gilmar recordou é o absurdo da divulgação é de conversas privadas entre namorado, namorada. Ministro Flávio apontou 1000 e duas quebras de sigilo. Sigilo na baciada. Sigilo totalmente na baciada de pessoas que quem votou nem sabe. Permite, Vossa Excelência, me permite uma parte e vejo a Vossa Excelência que o cuidado com que se deve e não é por acaso que a a própria legislação penal tutela e pune a a as violações do do sigilo, a divulgação indevida. Vejam,

Vossa Excelência que a quebra de sigilo eh feita pela CPMIs, é um fato lamentável que isso ocorra, se faz sem nenhum cuidado procedimental, não apenas pela falta de fundamentação. Esta decisão conglobante eh ou acho que chamam agora de quebra de sigilo em bloco. É bom dizer, não existe quebra de sigilo em bloco. Isto é uma doutrina que não existe, não, pelo menos não existe no Brasil. Por quê? Porque os senhores estão

investidos de um papel judicial. tem que decidir fundamentadamente, individualizadamente, em cada caso. Não existe quebra de sigilo em bloco, mas o problema maior é depois a falta de total, e eu vou usar exposição dura, escrúpulo, porque se divulga confiada exatamente na impunidade. Todos nós somos sócios no crime. Foi o que ocorreu agora.

Veja, e depois os jornalistas estavam contando pessoas adultas, muitos deles já velhos, já passaram de 60 anos entrando em sala de cofre da CPMI ou do Senado com óculos para depois ficar contando coisas que nada tem a ver com a investigação. Isto é indigno do parlamento. Não é bom. Não é bom pros senhores, não é bom para o parlamento, não é bom para as instituições. Esse episódio, senhores não pediram desculpas ainda por esse episódio lamentável do vazamento de conversas íntimas. que

conversas já não deveria ter sido juntado. A própria lei de interceptação manda que esses dados sejam eliminados. É um vechame que isso ocorra. É um vechame que isso ocorra. Eu acho que aqui nós estamos tendo a oportunidade de fazer um diálogo para de fato sabermos o que dá certo e o que não dá certo. Não se trata de dizer nada

sobre a utilidade da CPMI. Ela é muito útil. E se nós formos olhar na história recente do Brasil, temos imensas contribuições, importantes contribuições. CPMI do Colop, por exemplo, Petrobras e outras são relevantes, mas é preciso fazer uma séria autocrítica. Esses episódios que estão sendo revelados pela mídia, às vezes até com uma certa satisfação, eles são ruins para as instituições, debilitam as instituições.

Não é bom, não é bom que isso ocorra. É fundamental que haja uma reforma. Quem tem acesso ao sigilo, isso é só uma transferência. não significa que ele possa agora vazar informação, que ele se tornou dono daquilo. Isso é toda a lição que se tem.

E alguns dos senhores podem não ser formados em direito, mas os senhores têm equipes qualificadíssimas que certamente sabem bem como também eu teria imenso cuidado depois de ver esses episódios. de deixar a cargo de uma CPMI, por exemplo, dados sigilosos, porque nós vimos o que aconteceu. É muito grave, é muito grave. É bom que nós meditemos sobre isso. É fundamental que nós tenhamos eh eh a oportunidade de ter este diálogo, ministro Alexandre, porque de fato o vazamento de informações, a falta de cuidado com informações que só nos chegam por conta da autoridade. Não se trata de um

parlamentar qualquer, mas de um parlamentar investido de funções judiciais na CPMI. Portanto, é preciso que se tenha essa dimensão, a nobreza. Os senhores são equiparados a juízes e precisam se importar como tal. A função de juiz exige decência, exige recato, autocontenção.

>> Isso, Alexandre, para concluir o voto. >> Exatamente, ministro Gilmar. Agradeço a parte, como como dia, além do desrespeito pretendido ao prazo certo, há o desvio de finalidade em relação ao fato determinado. Vossa Excelência bem e lembrou e a questão dos abusos. A CPMI fez, presidente, um link com dados sigilosos de todos todas a a prova da Polícia Federal de contatos, agendas, telefonemas e distribuiu pros jornalistas.

A CPMI fez um quadradinho eh com imagens e fotos inclusive de colegas parlamentares e foi necessário o ministro André determinar imediatamente o retorno disso pelo total desrespeito, ou seja, se desvirtuou e quer uma prorrogação automática e da do desvirtuamento absolutamente inconstitucional. E há um último ponto e com isso termino, presidente, e essa casa que é pacífica nisso, não cabe ao Supremo Tribunal Federal se já não bastasse todas as inconstitucionalidades e ilegalidades pretendidas, mas essa casa é pacífica ao afirmar: "Não cabe ao Supremo Tribunal Federal interpretar normas regimentais". o eminente ministro André que da data vênia a posição de sua excelência, mas o último tópico do seu voto foi exatamente uma interpretação dos três regimentos, do regimento do Congresso, do regimento do Senado e do regimento da Câmara. Vejam, o ministro André deu a sua interpretação, disse: "O regimento do Congresso é omisso, passa pro regimento do Senado e se aplica o da Câmara". O ministro Flávio disse: "O regimento do Congresso não é omisso.

Estamos a interpretar os regimentos do Congresso, da Câmara do Senado, ambos nas suas fundamentações, cada uma chegou numa conclusão, mas precisaram interpretar o regimento das três casas. E o ministro Flávio bem recordou, nós admitiríamos a interpretação de um poder externo ao nosso regimento aqui, a separação de poderes, checkem balances, a restrição judicial. Então, presidente, eh, o ministro André tinha pedido a palavra. Não, não. Então, presidente, por todos esses eh argumentos, pedindo todas as vênas ao eminente ministro eh André, reiterando eh que esse é o primeiro precedente sobre uma eventual eh automaticidade de prorrogação não autorizada pela Constituição quando diz prazo certo e no caso concreto, não autorizado também pelo fato determinado, porque o que se pretende se demonstrou nas últimas semanas é simplesmente burlar o fato determinado. Eu voto pelo não referendo

da medida e se a corte entender eh que seja o caso, uma vez que os debates já estão e serão e completos, já voto eh pelo eh pelo indeferimento ou pelo não provimento do mandato de segurança. Obrigado. Muito >> obrigado. Vossa excelência que acompanha, portanto, a divergência. Eu indago a senhora ministra, senhores ministros, ministro Cáso, ministro Cristiano Zanim, que é o próximo a votar. Se prosseguimos

>> da minha parte, senhor presidente, >> da minha parte, >> minha parte, se me permite, presidente, todo mundo tá em dieta, presidente. Então, podemos e eventualmente a gente >> encerra um pouco mais >> vai e faz aqui a nossa audiência eventualmente, paralelamente, rapidamente, sem problema algum. Muito obrigado então a vossas excelências para o voto e vamos prosseguir sem intervalo até a conclusão. Portanto, eminente ministro Cristiano Zanim. >> Senhor presidente, cumprimento Vossa Excelência, cumprimento a ministra Camin Lúci, os eminentes pares, senhor procuradorgal da República, advogados, advogadas, parlamentares aqui presentes, servidores e todos que nos acompanham.

Senhor presidente, eu farei a juntada de voto escrito, eh, que vai na mesma direção eh do voto divergente proferido pelo e eminente ministro Flávio Dino. Eh, entenda aqui não configurado eh com a máxima vênia eh o direito líquido exceto eh pelas razões expostas por sua excelência. Eh, de fato, o artigo 58, parágrafo terceiro, fala na criação eh de comissões parlamentares e não eh na prorrogação. Eh, da mesma forma, como lembrado por sua excelência, eh os precedentes, os julgados desta corte também eh tratam da criação de comissões parlamentares de inquérito e não da prorrogação. É, então, seguindo essa essa orientação que desenvolve meu voto, eh entendo aqui ausentes os requisitos para a concessão da ordem, eh, assim como já o fiz por motivos diversos, eh, no próprio mandado de segurança que foi citado pelo eminente ministro André Mendonça, eh, o mandado de segurança 40791, eh no qual também eh deneguei a ordem por razões diversas, eh, aquele mandado de segurança impetrado por um parlamentar eh do Partido Socialista Brasileiro. Eh, neste caso, neste

mandado de segurança, impetrado eh por parlamentares eh de outro partido e, em princípio de espectro político diferente, eh também não identifico a presença, como disse, dos requisitos legais e constitucionais. eh para a concessão da OD. Eh, em síntese, porque o artigo 58, parágrafo terceirº, não prevê eh regra de prorrogação. Eh, não vejo também a possibilidade, como disse o eminente ministro Flávio Dino e também o ministro Alexandre Moraes, de interpretarmos aqui os regimentos da Câmara, do Senado ou o regimento comum. eh até pelo que foi estabelecido no tema 1120 de repercussão geral, lembrado também pelo ministro Flávio Dino. Eh, e

não entendo possível, senhor presidente, com a máxima vênia e respeito à compreensão trazida pelo eminente ministro André Mendonça, que poderíamos eh interpretar o artigo 58, parágrafo terceiro, na linha de que se é possível o mais ou menos estaria autorizado. É, penso que são situações distintas, a criação e a prorrogação. A criação, ela envolve efetivamente eh o ato de instalar, o ato de eh iniciar uma investigação. a prorrogação, se possível. O ministro Flávio Dino também trouxe aqui um obice dicton ali e de caráter regimental, mas se possível fosse, entendo que eh não seria possível a equiparação desses atos. E apenas para finalizar, eh,

senhor presidente, se fosse possível, entendo que não é interpretarmos aqui regras regimentais, o dispositivo mencionado pelo eminente ministro André Mendonça, o artigo 152 do regimento do Senado Federal, que trata de prorrogação de comissão parlamentar de inquérito para comissões do Senado, eh ali existe expressamente ente a palavra poderá poderá ser prorrogado, o que indica um juízo aqui de discricionariedade e de de uma análise política que a casa eh teria que fazer nessa circunstância. Então, senhor presidente, esse é o resumo do voto escrito que farei juntar para pedindo todas as venas mais uma vez ao eminente relator eh não referendar eh a liminar que foi concedida e na linha dos eminentes ministros que me antecederam, eh se o plenário entender cabível, eu também já eh denegaria a ordem eh se o julgamento chegar a este patamar. Esse é o voto, senhor presidente. >> Muito obrigada, Vossa Excelência. Pede a palavra ministro Lu >> perdão, não havia visto que o ministro relator relator tem preferência >> relator. Pois não, ministro André.

>> Apenas registrar aqui um ponto de fato de divergência na leitura do artigo 152. fala, poderá ser prorrogado entre vírgulas automaticamente o poderá tá condicionado a três requisitos, não a vontade arbitrária do detentor do poder. Na minha leitura, a requerimento de 1/3, é isso que tem que se verificar, comunicado por escrito e observado disposto no artigo 76. Então esse poder é não é uma recusa quanto mais e deliberada pela autoridade na minha sob a minha ótica. Eh, só deixar claro, senhor presidente, e respeito à compreensão, eh, como disse do eminente ministro relator, ministro André Mendonça, eh, eu, na verdade, não me pauto especificamente na interpretação do artigo 152, apenas trouxe aqui eh como eh em meu voto como referência a partir da alusão feita pelo eminente relator. Entendo que aqui temos

que respeitar o tema 1120 de repercussão geral que nos impede de interpretar o regimento interno ou os regimentos internos. Mas se fosse possível, e essa foi a referência que fiz em meu voto, aí eu dou uma força maior a palavra poderá, que se contrapõe ao deverá, que aí sim seria obrigatório, mas apenas fiz referência até em homenagem a ao eminente relator, que fez uma análise detalhada em seu voto, inclusive em relação a essas exposições regimentais. Agradeço, ministro. Desculpe, presidente, mas até um ponto de esclarecimento que considero importante. >> A minha decisão, ela se baseia na Constituição, no 58, parágrafo terceirº. O regimento,

ele acaba sendo um instrumento de viabilização burocrática da densidade constitucional do artigo 58. O artigo 58 diz: "Serão criadas". Há uma divergência de entendimentos a partir desses serão criadas. Esses serão criadas, é, serão criadas, terão prazo certo, sem possibilidade de prorrogação, ou serão criadas e o trabalho vai se desenvolver enquanto mantidas as condições próprias eh eh para haver a comissão, sob pena de uma maioria durante esse prazo, porque se estabelece com uma minoria prevalecendo, direito de minoria, a composição da comissão obedece já critérios de maioria dentro do parlamento, a maioria sufoca dentro da comissão a minoria, o prazo transcorre e nada é feito, sabendo-se que pode aguardar o prazo certo, caminhar que vai morrer de inanição. É o que vai acontecer nessas situações.

>> Obrigada, Vossa Excelência. me vossa excelência, >> era só um esclarecimento que mais uma vez aqui >> eh sugeriu-se o julgamento já definitivo. E eu perguntaria o ministro André, eh, o processo tá e devidamente instruído, tem todo >> está como é mandado de segurança. Ministro Luiz Fux, eu ia me manifestar no final, mas aproveitando, vejo com tranquilidade a como na qualidade de relator que pautei a cautelar, não pautei o julgamento do mérito, mas não veria nenhum problema em já julgarmos o mérito. >> Muito obrigado, Vossa Excelência.

Como voto, sua excelência ministro Cásio Nunes Mar. >> Obrigado pela palavra. Cumprimento eminente presidente, ministro Edson Faquim. Cumprimento todos os ministros da corte na pessoa da nossa decana presente, ministra Carmen Lúcia. Faço um também um cumprimento especial os parlamentares presentes, os advogados, todos os servidores.

É, inicio o presidente fazendo um um registro, eh, imagino mais do que justo, eh, pelas preocupações trazidas pelo eminente relator, ministro André Mendonça, eh, de tentar buscar uma solução para um problema que não tinha sido ainda devolvido aí Supremo Tribunal Federal. Então, quero cumprimentar o eminente relator, que mais preocupado em uniformizar, dá uma solução e uniformizar nos nos traz eh suas considerações de sem absolutamente nenhum proselitismo jurídico, eh com uma serenidade, diria uma serenidade, uma mansidão bíblica. Então, parabenizar sua excelência e para não ser repetitivo, eh, entendo que o ministro Flávio Dino já iniciou a oração num ponto que eu entendo que é bastante cirúrgico. A matéria tem cunho constitucional, ela inicia dentro da Constituição no parágrafo terceirº do artigo 58, quando ela estabelece critérios objetivos, que já foi dito e para não ser tão repetitivo, é o requerimento por 1/3 dos membros, apuração de um fato determinado, prazo certo e tendo em sua composição, quando possível uma proporcionalidade de representação partidária. Então, esses requisitos, eles podem ser aferidos pelo poder judiciário. Eles são aferíveis? Sim,

entendo que são aferíveis. No entanto, o texto constitucional se limita à criação de comissões parlamentares de inquérito. E agora nós estamos diante de um outro instituto que é a prorrogação. E aí muito resumidamente faria o encaminhamento do voto. Esse instituto, nós teríamos duas duas soluções. tentar

construir uma solução, como fez o eminente relator, nos trazendo uma proposta de forma muito inteligente, utilizando as próprias normas internas da casa ou a gente permitir que a própria casa faça seus arranjos institucionais e busque uma solução. Eh, ele merece sobreviver com um arranjo feito pelo poder judiciário ou ele não deve existir enquanto a própria casa não o regulamenta? Então, eh, discordo do eminente relator nesse aspecto. Entendo que a construção que ele trouxe é um é uma boa solução, porque ele não parte de de nenhuma criatividade do mundo fenomênico. Ao contrário, é calcada exatamente na Constituição e nas regras que existem.

Mas para esse caso específico me preocupa eh não permitir que a própria casa faça seus arranjos normativos. Nossa preocupação, pelo menos a a o que eu sinto nesse momento, é que essa ferição, ela tem que ser feita pelo próprio presidente do do Senado Federal. Se eh há um desvio de finalidade, se havia ou não naquele momento, porque havia uma discussão se haviam só 166 assinaturas ou 171. E isso é é uma margem de discricionariedade para o próprio chefe de poder. Amanhã, como lembrou o ministro Mendes, a gente poderia estar diante eh de uma de um malferimento ou de um não preenchimento desses requisitos constitucionais diante de uma decisão vinda do Supremo Tribunal Federal de suspender o inquérito parlamentar ou de, como se faz nos policiais, de chegar ao trauma, seria traumático de trancar o inquérito.

Então, eh, a se evitar isso, a gente permite que, assim como o poder judiciário, né, debatemos o poder judiciário ontem, tivemos uma pauta de debate do poder judiciário, permitir que o próprio parlamento faça esses seus arranjos. E daí, com mais razão ainda e me preocupou, e diante dessas claudicâncias, é tratada a matéria em sede de mandado de segurança. Então, eu louvo a atitude do do do relator de tentar trazer uma solução. é uma boa solução, é uma solução extraída do texto constitucional, imbricando-a com normas internas, mas nesse aspecto em que pese e elogiar a tentativa de solucionar o problema, porque nós temos realmente uma omissão e essa matéria nunca foi debatida pelo Supremo Tribunal Federal, me colocar numa postura mais autocontida e aguardar que o próprio parlamento rearrange eh as suas disciplinas normativas. Então, pedindo a mais respeitosa venha ao eminente relator, eu entendo também que é matéria interna corpores, eu voto acompanhando a divergência.

>> Muito obrigado a vossa excelência que, portanto, acompanha a divergência. Como vota o eminente ministro Luís Fux. Senhor presidente, queria saudá-lo a Vossa Excelência, saudar a nossa decana presente, ministra Carmen Lúcia, saudar o nosso decano também, ministro Jumamente, Sua Excelência, procurador e professor Paulo Gonê, nosso procurador geral da República e também eh manifestar aqui, senhor presidente, a minha eh percepção idêntica do ministro de uma mente conto as críticas que ele faz em relação aos acessos de uma comissão parlamentar de inquérito. Todos nós já concedemos abias corpos para que as partes eh impetrantes e convocadas não sejam obrigadas a depor se autoincriminando, eh reservando-lhes o direito ao silêncio, a presença do advogado e notadamente e digamos assim assentar que essas críticas que o ministro Gilmar Mendes lançou são críticas absolutamente procedentes as críticas, a esses vazamentos e essas práticas heterodoxas que desmerecem a seriedade de uma comissão parlamentar de inquérito. Queria saudar também o relator, ministro André Mendonça, pela forma como propôs o seu voto, eh, repisando aqui o ministro Cásio Nunes com Serenidade.

fundamentação eh bastante expressiva e que me levou a também entender que, em primeiro lugar, senhor presidente, a Constituição Federal ela admite todas as modalidades de interpretação, inclusive a interpretação teleológico sistêmica, finalística. Quer dizer, a norma constitucional, ela não é uma norma, é, que estamos diante de uma literalidade que não permita a interpretação da sua finalidade. Então, eu também me baseei na interpretação da Constituição Federal. Em segundo lugar, aqui se disse com reiteradas vezes que o Supremo Tribunal Federal nunca enfrentou a questão da prorrogação de comissões parlamentares em KB. E eu não quero ser o descobridor da pólvora, mas eu verifico que isso ocorreu. Oreu em tempos

recentes, exatamente com relação à Comissão Parlamentar de Inquérito sobre as fake news. Houve uma oposição no sentido de que essa comissão parlamentar de inquérito estava indo longe demais, não só raciona em matéria, mas também em razão do tempo. E o Supremo Tribunal Federal entendeu que era consecutário do direito subjetivo da minoria também prorrogar a comissão de inquérito para continuar na qualidade de minoria, apurando aquilo que pretendia ser obstado pela maioria. Então, o Supremo teve essa visão política de que efetivamente a, digamos, dizemos assim, o funcionamento do parlamento não pode, digamos assim, impedir as manifestações da minoria. Aliás, eu o maior cliente do Supremo Tribunal Federal são os partidos minoritários que que entram com a DPFs e declarações inconstitucionalidade depois de perder na arena política, perdem lá e vem o Supremo. Então isso faz parte

exatamente da dinâmica da política e da proteção do estado democrático. O estado democrático, a deferência deve ser para o parlamento, que é a instância hegemônica. E ora se privilegia, prestigia a maioria e ora as minorias, como só ocorrer nas comissões parlamentares de inquérito. Então, senhor presidente, o que diz aqui o o a Constituição Federal quando trata de comissões, as comissões em razão da matéria de sua competência cabe inciso quatro. receber petições, reclamações, representações ou queixas de qualquer pessoa contra atos das autoridades e entidades públicas, como só ocorrer com as comissões, tá previsto no na Constituição Federal em relação às comissões.

E aqui há esse negogórdeio relativo à questão da prorrogação. Então, para eh eh trouxe pequenas anotações, já que nós vamos prosseguir, trouxe pequenas anotações para que nós possamos, à luz disso que eu iniciei a minha digressão, podemos concluir. Eu ressalto, senhor presidente, que a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, ela é longeva a respeito do direito líquido e certo, daí é o cabado de segurança, subjetivo e fundamental das minorias parlamentares no que diz respeito à instauração de comissões parlamentares de inquérito, nos termos do artigo 58, parágrafo terº, aqui já mencionado da Constituição Federal. verbes as comissões parlamentares em inquérito que terão poderes de investigação próprio das autoridades judiciais, sem os excessos a que o ministro Gilmar muito bem se referiu, além de outros eh poderes previstos nos regimentos das respectivas casas, serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante requerimento de 1/3 de seus membros para apuração de fato determinada e por prazo certo, sendo suas conclusões se foram casos encaminhadas ao Ministério Público para que promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores. Em precedente paradigmático sobre o tema o saudoso ministro Sepúveda pertence, ele consignou essa questão das minorias eh como devem ser prestigiadas. nesses

momentos, comissão parlamentar de inquérito eh destacou sua excelência ministro pertence no mandado de segurança 22831 da relatoria do ministro Maurício Correia Pedro do plenário. E no mesmo sentido desta expressão cunhada pelo Ministério Público da Pertence, nós temos também a DI619 da relatoria do ministro Eros Grau, mandato de segurança 24.831 do ministro Celso Chim Melo, todos os plenários e mais o mandado de segurança 24.849 também do ministro Celso Jimel. Então, nesse precedente paradismático, o ministro CPU da Pense consignou que a CPI é instrumento básico da minoria.

A maioria não precisa de CPI. A constituição de comissões parlamentares de inquérito para fiscalizar o governo sem se converter antes em maioria direito fundamental da minoria e, portanto, dos deputados e senadores que em determinado episódio a personalizam na medida em que firmam o requerimento para investigação de fato que consideram relevante, sendo prerrogativa as minorias a instauração da CPI. É natural e indispensável que essa prerrogativa também alcance a forci a prorrogação de suas atividades, considerando a subsistência do seu objeto de investigação, respeitando apenas o prazo de término na mesma legislatura. consoantes também destaca não só a Constituição, mas complementada pelo regimento interno do Supremo da do Senado Federal no artigo 76, parágrafo 4º. E aí vem o raciocínio, senhor presidente, é íncito a todas essas esses julgamentos. é que se assim

não fosse em relação às minorias, o objetivo do constituinte de garantir apuração de fatos graves da vida nacional ficaria prejudicado, haja vista a frustração da coleta de elementos causada pelo abrupto encerramento da comissão. outras palavras, que a Constituição confere aos parlamentares minoritários como garantia fundamental seria retirado com facilidade trivial pelas forças políticas majoritárias do legislativo. E essa não é a racio da criação das CPIs e da defesa das minorias. Seguindo essa lógica, muito embora esteja interpretando a Constituição Federal, adjunto o artigo 152 do regimento interno do Senado, que dispõe: o prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito poderá ser prorrogado automaticamente a requerimento de 1/3 dos membros do Senado comunicado por inscrito. Veja que a comissão pela Constituição é obrigada a receber petições por escrito, comunicado por escrito à mesa, lido em plenário e publicado o Diário do Senado Federal, observado, disposto no artigo 76, parágrafo 4º, trata de norma aplicável subsidiariamente ao presente caso, em razão da ausência de norma expressa do regimento interno, muito embora, digamos assim, eu entenda que se ela pode criar a comissão de inquérito, a força pode prorrogar, pode o mais, pode o menos.

Tratando desse dispositivo, o Supremo Tribunal Federal, não, eu não gosto de citar, colega em em decisões que vão ao encontro do meu ponto de vista, mas eu cito o número. Tratando desse dispositivo, o Supremo Tribunal Federal no mandado de segurança 37.082, 1082, julgado em 29 de abril de 2020, reconheceu o direito subjetivo das minorias parlamentares à prorrogação da CPMI, porquanto preenchidos os mesmos requisitos verificados no presente de casa, quais sejam subscrição mínima de 1/, dois fato determinado e três, prazo certo. as palavras de que do de quem capitaneou essas razões da corte, a comissão parlamentar mista de inquérito das fake news, ela foi instaurada a partir do requerimento de 11/29, assinado por mais de 1/3 dos membros do Senado Federal, 34 senadores da 34 senadores e 230 deputados da Câmara. Essa comissão foi inicialmente instada para funcionar por 180 dias, sendo certo que o regimento aplicável eh em caso do artigo 152 do Senado Federal previa expressamente a possibilidade de prorrogação pelo prazo de 180 dias da Comissão Parlamentar mista de inquérito.

E aqui eu cito um trecho do voto ministrar, que já leu o voto, enfim, a saciedade. No mesmo sentido, eu também verifiquei e aqui já foi citado em série doutrinária, eh, os doutrinadores aqui citados enaltecendo exatamente esse poder das minorias, esse direito subjetivo público, direito subjetivo público da seja de segurança. À luz dessas premissas, com a devida vênia, louvando os votos que me antecederam, eu entendo que deve-se reconhecer a clara violação direito subjetivo dos parlamentares impetrantes no caso concreto. Porquanto os autores comprovaram documentalmente que no dia 19/02/2025 apresentaram o requerimento CD 251898400. com apoio de 175 deputados e 29 senadores, solicitando prorrogação da CPMI, do INSS por 180 dias para investigar fatos específicos, envolvendo desvios no âmbito daquela autarquia previdenciária. Inclusive nesse mandato

de segurança que tem trechos magníficos, mas é muito grande, eu quando vou juntar o voto, eu vou transcrever. Há exatamente um detalhe interessante quando se afirma que a CPI pode ir adiante em relação ao fato base, ou seja, a causa da instauração da CPI, da instalação da CPI, ela tem um fato base que também admite a investigação de fatos colaterais sempre ligados É o fato básico. Está nesse mandato de segurança 37082 do Distrito Federal. >> Uma belíssima peça também. >> Min Fux, permitida só uma pequena parte.

Eh, esse mandado de segurança citado por Vossa Excelência, o 37 eh 082, eh ele não discutia a possibilidade, salvo engano, de prorrogação judicial da Comissão Parlamentar de Inquérito. Ali a discussão trazida era um parlamentar queria que o Supremo Tribunal Federal impedisse a prorrogação. >> Exato. >> E a ordem foi denegada. Isso. Então aqui

do Copes, o mandado de segurança é meu, ministro Fuxo, não precisa ficar constrangido de de citá-lo. Eu sou relator e e trabalho com fatos e e e >> não, mas é >> e o mérito é esse. Eh, houve a prorrogação e o deputado se insurgia contra a prorrogação. É o mesmo argumento, o argumento de que o ato é internaclos, de que o ato é do Congresso ou do órgão. Mas o, mas judicialmente, judicialmente permitiu-se a prorrogação e no meu modo permitiu não, não invalidou a prorrogação.

>> E no meu modo de ver houve a intervenção judicial sobre esse caso. >> Como é rica a interpretação, a impugnação era contra a prorrogação. Isso disse que este é um problema do Congresso. Então, >> eu não li, eu não li o texto todo. Eu não li o texto todo >> aqui porque o voto é muito grande, mas no meu modo de ver, da mesma maneira que a jurisdição intervém em permitir a prorrogação, ela também intervém no momento em que ela não acolhe uma oposição à prorrogação. Acabamos de

dizer, acabamos de dizer, com todas as gênas, eh, e é normal o debate, acabamos de dizer que esta é uma questão, a prorrogação pode ocorrer eh a critério do Congresso Nacional >> ou da presidência do Congresso ou ou dos critérios que lá se estabeleçam. Não, somente isto. Eh, e e o que se pedia aqui era o porque de fato eh o grande problema deste modelo nós já vivemos e todos nós temos aí inúmeros precedentes, talvez seja uma das mais vastas jurisprudências sobre CPIs ou CPMIs, porque testemunha, a pessoa é convocada como testemunha, >> sim, >> mas é investigado. >> É. E aí vem a questão do direito ao silêncio. Todos aqueles

episódios prosopopéicos de humilhação, cenas de humilhação. Já vimos isso. Tanto é que passamos a adaptar para dizer se você está sendo convocado como investigado, sequer precisa comparecer dentro desta perspectiva, porque de fato as pessoas compareciam. tinha direito ao silêncio, mas eram expostas eh de uma maneira vulnerabilíssima e ficavam lá às vezes 10 horas, 12 horas. >> Eu eu acompanho essa sua eh essa >> agora aqui aqui a questão é outra. A

questão, tanto é que a verdade é essa e o relator já reconheceu, não há jurisprudência sobre prorrogação, porque de fato o que o tribunal disse neste caso foi simplesmente que não haveria como questionar. Por quê? Porque é um ato interno do Congresso, a economia do Congresso, eh, a forma, quantas CPMIs podem funcionar ou quantas CPIs podem funcionar, é um tema de economia interna do Congresso. Ministro Dino já citou aqui a questão do plenário virtual. dizer, fomos nós agora dizer que funcionam 50 CPIs no Congresso com todos os problemas de funcionalidade. Eh, então é

só essa questão. Então o Vossa Excelência pode citar o relator com tranquilidade, porque de fato eu trabalho com fatos. >> Muito bem. Eu respeito profundamente o ponto de vista de Vossa Excelência, mas eu tô partindo de um valor constitucional que é o direito subjetivo público das minorias. E continuo para concluir, senhor presidente, esse atuar, ou seja, apesar do preenchimento requisitos que eu fixei aqui os requisitos para a criação da CPI, apesar do preenchimento dos requisitos dispostos na Constituição e no regimento interno, a parte passiva do mandamos não promoveu a leitura e a publicação do requerimento para fins de prorrogação do prazo da CPMI.

Esse atuar com a devida vênia das opiniões e dos votos belíssimos em contrário, firma a data máxima vênia, o direito subjetivo público deu aos parlamentares impetrantes com quanto representantes da sociedade que eh pretendem a apuração de eventos noticiados, como aqui já foi dito, eventos gravíssimos. quanto à apropriação indevida, que eu acho que não é isso que está em jogo, mas só vou utilizar para argumento de encerramento, eventos gravíssimos, eh, de apropriação indevida de recursos de aposentados e pensionistas minoritariamente tosos e vulneráveis. Então, há casos e casos. Há casos e casos. O pericolora, no meu modo de ver, ele decorre da proximidade do prazo de vigência da CPMI que se encerra no próximo dia 28 de março de 2026. Então,

senhor presidente, pedindo venha aos votos em contrário, com a extrema profundidade e eu vou fazer na juntada do meu voto, a juntada do voto desse mandado de segurança com todas as suas abordagens que são múltiplas. Eu nesse sentido, senhor presidente, tendo em vista esses foi um bone que eu com a devida verifico a partir do direito subjetivo público dos parlamentares e do perículo, mora, porque o prazo de vigência da CPMI se encerra no dia 28 de março de 2026 em razão do preenchimento dos requisitos da cautelar, mas que agora sua excelência relator já permite o julgamento do mérito que entende de instrumentalizado processo, eu voto pelo referendo da medida cautelar. Foi assim que eu me preparei para isso, pelo referendo da medida cautelar concedida pelo relator nos exatos termos e que proferida que consequentemente eu acolho o julgamento do mandado segurança que eu não vi se vossa excelência utilizou os termos da parte dispositiva, já que vossa excelência concorda no julgamento do mérito. >> Perdão, >> ministro André. Sim, seria bom explicitar, até porque Vossa Excelência provavelmente está concedendo a segurança e quem diverge está denegando.

Pois dá omção. Em termos de concessão da liminar, pelo menos inicialmente foi essa, sem adentrar na concessão da segurança definitiva, mas logicamente concessão da segurança ou não concessão da segurança, conforme o resultado. Deu-se o prazo de 48 horas ao presidente do Senado e do Congresso fazer a leitura respectiva. Em não havendo essa leitura, haveria uma prorrogação automática pelo prazo de 60 dias. >> Portanto, Vossa Excelência está eh propondo a o exame do próprio mandado de segurança e eh votando pela concessão da segurança.

>> Exato. >> Pois não, ministro. Eu entendi que Vossa Excelência estaria só no âmbito da tutela de urgência. >> Não, inicialmente, sem dúvida, >> ministro Fuxs, mas como houve a sugestão e acabei já me manifestando pela votação, >> foi a sugestão do ministro Dino. Exatamente. Que e pois não, minist.

>> Então, eu estaria à disposição para, logicamente conceder a segurança. Eu faço esse ajuste paraa concessão da segurança, não apenas a a concessão da da liminar. É, senhor presidente, as medidas de urgência elas têm um mérito, né? O mérito é o fundo bolía, mas agora já, digamos assim, com os votos que foram proferidos, acho que é possível apreciar o mérito. E eu também aprecio o mérito acompanhando o eminente relator >> e, portanto, concedendo a segurança.

Muito obrigada a Vossa Excelência. Como vota o eminente ministro Diast? Boa tarde, senhor presidente. Cumprimentando Vossa Excelência, o eminente decano minist Gilmar Menes, nossa decana ministra Carmen Luz, os eminentes colegas, em especial na pessoa do relator que trouxe um aprofundado e elentado voto fundado na Constituição na leitura de sua excelência na constituição comento eminente procurador geral da República, as advogadas e advogadas, especialmente Dr. Rodolfo que veio à tribuna, os eminentes parlamentares aqui presentes, a imprensa, todos que nos acompanham, servidoras, servidores. Senhor

presidente, estamos aqui a discutir a questão da prorrogação da CPMI, que evidentemente, como toda CPMI, tem duas características, a investigação e além da investigação, a proposição de soluções para tema. Você pode ter uma CPMI que nem tenha por objeto investigação específica, mas para propor uma nova legislação, para avaliar uma situação concreta e específica e estudar profundamente situações para chegar a um aprimoramento institucional do Brasil. Pois bem, eh, gostaria de fazer alguns registros e ao mesmo tempo temos aqui no Supremo, como já foi dito, a partir do primeiro voto divergente, investigações que estão sob relatoria exatamente do ministro André Mendonça, que correm em relação aos mesmos fatos, com a Polícia Federal, com o Ministério Público atuando e sua excelência supervisionando. Eu gostaria de registrar uma questão que é muito importante e que a unanimidade agora no início de março, obviamente que não tem a ver com as investigações, que devem seguir e estão em boas mãos com o ministro André Mendonça, mas é importante registrar que esta corte agora em março ou a unanimidade homologou, né, o acordo entabulado na ADPF F1236 de minha relatoria que em julho de 2025, logo em seguida, né, ao surgir os fatos a respeito das investigações que ocorrem, seja na CPMI, seja na relatoria do ministro André Mendonça, para que o quanto antes fosse feito, ministro Zandin, o ressarcimento aqueles que foram prejudicados. Essa homologação ocorreu no mês de julho. Foram já realizados muitos eh

ressarcimentos. Eu não tenho os dados atualizados e não sei se a alguém da advocacia da União estaria aqui para dizer, mas eu em dezembro de 2025 o advogado geral da União esteve em meu gabinete e demonstrou que já cerca de 2/3 em dezembro de 2025 procurador geral Paulo Guanê já estavam ressarcidos cerca de 2/3. Além disso, entraram com ações judiciais para bloquear bens, porque evidentemente que esse ressarcimento veio do Tesouro Nacional, inclusive nós votamos aqui pela possibilidade do disso estar fora da da da do teto constitucional. E a advocacia geral da união entrou com bloqueio de bens que, segundo informações do final do ano passado, eram de mais de 2 bilhões de reais, exatamente para com esses bloqueios junto às entidades e as instituições que cometeram os ilícitos poder reaver os valores para o Tesouro Nacional. É importante esse registro para ficar esclarecido que essa corte atuou prontamente e depois a unanimidade aprovou a atuação desse relator para o quanto antes aqueles que foram prejudicados, que como foi dito aqui, são pessoas das mais necessitadas do ponto de vista econômico da sociedade, para que elas tivessem aquilo que elas tiveram de prejuízo em razão de atos criminosos. ressarcidos pelo tesouro e o

tesouro, através do seu braço jurídico, ir atrás do ressarcimento do Tesouro Nacional, aa investigações que aqui ocorrem. Também gostaria de dizer, especialmente aos eminentes parlamentares aqui presentes, do meu apreço pelo Congresso Nacional. lá convivi diretamente de 1995 a 2000 e foi um dos locais que eu mais aprendi em toda a minha vida, ainda mais no momento de formação que eu tive. É um aprendizado muito grande conviver com a pluralidade, com a diversidade de ideias e com a construção da nação brasileira. Eu não tenho dúvidas que o parlamento é o locus principal da democracia, porque é lá que está a sociedade representada em sua proporcionalidade.

e na sua proporcionalidade, ela faz os seus embates e ela chega a consensos ou a dissensos naquilo que diz respeito aos às proposições e às proposições, aos projetos de construção da nação brasileira. E por isso mesmo e pela experiência de vivência no parlamento, eu tenho muito respeito com a atividade parlamentar, que é um sacerdócio. Vossas Excelências, mesmo que estão aqui presentes, também estão em breve em campanhas eleitorais, sa, eu sei muito bem como que é a dificuldade de obter voto, de conseguir o apoio popular e se eleger um parlamentar. é um verdadeiro sacerdócio que vossas excelências exercem no dia a dia para representar o povo brasileiro. Pois bem, e é exatamente por isso, senhor presidente, que eu sou minimalista nas intervenções, ministro André Mendonça, e historicamente Vossa Excelência sabe disso. Vossa Excelência ocupou o cargo

de advogado geral da União, ocupou o cargo de ministro da justiça, ocupou cargos na advocacia geral da União, na na Controladoria Geral da União, ao longo de vários governos que Vossa Excelência passou. E Vossa Excelência sabe que nesses 16 anos e meio que estou no Supremo Tribunal Federal, eu sempre tive uma postura minimalista de intervenção no parlamento. Eu penso que o fundamental aqui é aquilo que foi destacado pelo ministro Flávio Dino. É o artigo 2º da Constituição Federal, é a separação de poderes. É aquela questão que os antigos usavam uma palavra que talvez não seja tão agradável. São questões intestinas

aos referidos poderes. Elas são questões que dizem respeito aos próprios poderes. E vejam que já houve presidentes do Congresso Nacional que devolveram medidas provisórias desde muito tempo atrás. Não, não é ministro Gilmar Mendes. Ou seja, mesmo uma medida provisória, o presidente do Congresso Nacional se entender que não há a urgência necessária, ele pode devolver. E essa

corte, salvo engano de memória, já placitou essa competência do presidente do Congresso Nacional e já houve vários casos de devolução, como obrigar, por exemplo, e em várias legislaturas e várias presidências de Congresso Nacional e de Senado, como obrigar o presidente do Senado a ler uma indicação feita pelo Presidente da República por uma agência reguladora. ele fazer a leitura em plenário. Tem algumas indicações que ficam meses para leitura ou que são devolvidas. Isso são competências que o Congresso Nacional tem. E como já foi dito aqui, a minoria de hoje é a maioria de amanhã. Vejam que

desde a constição de 1988 todos os espectros políticos passaram pela presidência da República. No parlamento também as maiorias já foram ou de centro, ou de centro direita, ou de centro esquerda. E assim se forma o a democracia no nosso país. E eu tenho aqui muito e eu já disse isso aqui várias vezes, alguns julgados, muito cuidado com a intervenção jurídica na política e dou alguns exemplos que não foram positivos, porque a história sim o demonstrou. A história sim o demonstrou. Por

exemplo, em 2002, o TSE decidiu pela verticalização das coligações, ou seja, a coligação feita para a presidência da República tinha que se replicar nos estados, para os governos estaduais e também para os parlamentos de eh eh do Congresso Nacional e das Assembleias Legislativas e da Câmara Legislativa do DF tinha que se reproduzir. Houve uma ação direta a o Supremo placitou, ou seja, entendeu constitucional aquela decisão do Tribunal Superior Eleitoral e aquilo se aplicou às eleições de 2002. Posteriormente, o que fez o Congresso Nacional em seguida? editou a constitucionalização das coligações sem verticalização. Veio o rebote.

Veio o rebote. Outro caso, a fidelidade partidária levou à criação da janela, que estamos exatamente nesse momento de janela de transferência partidária de um partido para outro. poderia também citar a a a o julgamento da cláusula de barreira ou de cláusula de desempenho, conforme a a a forma da proposição legislativa da lei 906, que foi declarada incompatível com a Constituição pelo Supremo. Isso levou ao Congresso Nacional a chegar a ter 26 partidos políticos. >> Uhum.

26 partidos políticos com representação no Congresso Nacional. Eu estou falando de intervenções que o Supremo fez e que não foram, a meu ver, boas para o parlamento, para a política. E a política respondeu: "Hoje nós estamos vivendo uma progressão exatamente na questão da cláusula de desempenho para poder fazer exatamente um parlamento em que tenha mais condições de governabilidade em nosso país com menos partidos políticos e mesmo assim surge a solução das frentes parlamentares." Então são as formas que a política ela tem a sua soberania e o presidente do Congresso Nacional, o presidente da Câmara e esse tribunal já decidiu que o presidente da Câmara não é obrigado a pautar processo de impeachment de presidente da República. já várias vezes ele leva para plenário, mesmo havendo recurso, se quiser. Se não

quiser, ele não leva para plenário. Isso é uma questão interna corpores, da competência dos respectivos presidentes das duas casas legislativas e do presidente do Congresso Nacional. Então, para mim, e dentro de uma coerência com a devida venda do voto extremamente bem fundamentado do ministro André Mendonça, acompanhado agora também pelo ministro Luiz Fuxs, mas eu poderia trazer aqui vários outros exemplos, mas fundado na leitura do 58, parfoiro, na forma como o fez o ministro Flávio Dino 1120 da repercussão geral, também citado por sua Excelência, mas fundamentadamente no artigo 2º, que é a separação de poderes, como é que nós vamos fazer? Obrigar o o o o Senado da República, o Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados a deliberar algo amanhã? Será que poderia haver, repetindo aqui o que já foi dito a partir da divergência aberta e também por outros colegas que acompanharam a divergência, como é que poderá haver uma obrigação, uma determinação normativa ou até por emenda constitucional que obrigue o Supremo a julgar este ou aquele caso?

ou como já foi aventado no passado, ministro Flávio Dino, Vossa Excelência que acompanhou bem a reforma do judiciário, foi o primeiro secretário geral do Conselho Nacional de Justiça na gestão do instituidor eh Nelson Jobim, nosso sempre ministro Nelson Jobim. Como você se colocar aqui, o Supremo tem que julgar cronologicamente as ações. >> Lembra que já surgiu esse debate? inclusive projeto de lei. O o o Supremo Tribunal Federal deve julgar os processos de acordo com a ordem de protocolo. Isso é é é impossível.

Poderíamos nós decidir aqui que o presidente do Senado, o presidente da Câmara, o presidente do Congresso Nacional tem que pautar os as proposições legislativas de acordo com a cronologia da entrada? Essas questões, com a devida venha dos parlamentares impetrantes, com a devida venha do ministro André Mendonça, do ministro Luiz Fes e dos bem fundamentados argumentos trazidos por suas excelências, para mim são questões intestinas dos referidos poderes. E nós temos que ter autocontenção, porque a história nos mostra que nós interferirmos nessas questões políticas internacpores, nós temos, na verdade, né, consequências posteriores, como foi a cláusula de barreira, como foi a verticalização das coligações, entre tantos outros exemplos que eu poderia aqui trazer a vossas excelências. Portanto, senhor presidente, com esses breves comentários, pedindo venha, mas elogiando o fundamentado voto do ministro André Mendonça, acompanhado pelo ministro Luiz Fuxos, eu peço todas as venas para acompanhar a divergência a partir do voto do ministro Flávio Dino. >> Muito obrigado, Vossa Excelência, como voto em ministra.

Pois não, Dr. Rodolfo. >> Um esclarecimento de fato que eu acho que é importante trazer o colegiado paraa decisão. Já >> indaga o relator, se permite o esclarecimento de fato, sendo de fato, doutor Vossa Senhoria de fato tem a palavra. >> O primeiro esclarecimento de fato é que não houve nem mesmo o processamento, ou seja, se eu decidir que o presidente, como o ministro Tof falou, tem o poder, esse essa decisão não existiu. E o

segundo >> isso tá claro, tá claro já. E e o segundo esclarecimento de fato é uma vez que a corte faz isso e no julgamento do ministro Gilmar Mendes, que foi citado, e se houver uma ampliação do escopo, esse prazo também seria do presidente? Só dois dois duas perguntas. Obrigado. >> Obrigado a vossa senhoria. Eh, como vota

a eminente ministra Carmen Lúcia? >> Muito obrigada, senhor presidente, pela palavra. Cumprimento Vossa Excelência e os senhores ministros de uma forma muito especial, o ministro relator André Mendonça, cumprimento o procuradorgal da República, senhoras e senhores advogados, de uma forma também muito especial, cumprimento os senhores parlamentares presentes e todos os parlamentares em geral, mas especialmente esses que estão presentes, cumprindo sua função, seu direito, seu interesse de ver o desate desta causa. causa que é posta desde a década de 70. Alguns parlamentares têm impetrado o mandado de segurança, alguns com sucesso, alguns não. Mas para deixar

claro que o acesso à jurisdição, claro, é garantida até para cumprir o artigo 2º da Constituição, no sentido de que os poderes são independentes e harmônicos, a jurisdição é prestada, em caso de conflito se resolve exatamente nesses termos. Quero dizer, senhor presidente, que eu cumprimento também os servidores, todos que estejam presentes nos acompanhando. Eu farei a juntada de voto, como tem sido feito, e vou pontuar os fundamentos principais do meu voto e da minha conclusão. também, como já foi feito aqui, enaltecendo o papel não apenas do Congresso Nacional, mas especificamente das comissões parlamentárias de inquérito, que tem estudos muito importantes, inclusive e prestação de serviços muito significativos paraa história brasileira, inclusive no passado mais recente. E eu mesma já me dediquei a este tema e não tenho a menor dúvida da importância e da significação, o que já foi aqui a unanimidade devidamente realçado. Também

não quero deixar de fazer couro as eh observações que foram feitas sobre a importância do objeto desta Comissão Parlamentar de Inquérito, o que também foi posto desde o voto do ministro relator. Quanto a isso, acho que não houve nenhuma divergência, que é um tema sensível, grave, sério e que precisa muito de ser, como tudo que diz respeito à vida nacional, que precisa de ser esclarecido, investigado, apurado com todas as as consequências que sejam devidas. ministro Dias Tof vem de dizer da importância que é na vida dele, que foi eh atuante ali como servidor. Eu digo que para mim o Congresso Nacional tem uma importância específica por ser uma das mais velhas a na bancada e eu fiz prova de Direito Constitucional em 77 com Congresso fechado. Portanto, o Congresso estar aberto, atuante e garantido em todos os seus direitos é algo que me toca de maneira muito profunda. O que significa exatamente que

no julgamento, isto não, e nos votos, nós, cumprindo a nossa função de juízes que têm a incumbência constitucional de guarda da constituição, temos que nos ater a ela e a isso que eu vou fazer. Portanto, fazendo este este realço inicial e que é verdadeiro, não é retórico, do meu absoluto respeito ao Congresso, a as comissões parlamentares de inquérito que eu acho que cumprem verdadeiramente um papel, mas também a contenção e ao respeito integral à legislação. E eu ponho neste caso que a fundamentação deste mandato de segurança está basicamente alicada na interpretação que estamos dando e com compreensões diferentes. É por isso que se tem um colegiado sobre o dispositivo constitucional, artigo 58, basicamente no parágrafo terceirº, se está sendo cumprido ou não. que este dispositivo garante também que quanto aos direitos de à minoria, ninguém duvida disso, até porque não apenas esta é uma interpretação adotada, como uma jurisprudência consolidada neste Supremo Tribunal Federal. E é por isso que em

tantos mandados de segurança, com sucesso alguns, com o não êxito dos impetrantes, em outro, a ênfase absoluta que as minorias têm de ter direito para ter democracia. Aliás, se não tiver oposição, não se tem democracia e, portanto, faz parte da vida democrática a presença da das oposições, das minorias, com direitos das minorias, para que elas tenham a chance de um dia se tornar maiorias, inclusive. Mas não é isto que é o ponto fundamental aqui. Para mim aqui o ponto fundamental é primeiro se nós poderíamos conhecer e tratar de um assunto que está numa zona muito tênue sobre o que é interna corpores e o que não é. se houve mandado de segurança, e houve vários, só para ficar nos mandados de segurança que exigem um a o cumprimento de requisitos muito específicos, quer pelo dispositivo do inciso 69 do artigo 5º da Constituição, quer pelo artigo 58, parágrafo terceº, nesse caso específico, quer pela lei 2016, que é a lei do mandato de segurança. Ou seja, é

preciso que a gente tenha a o a compreensão de qual é o quadro jurídico fundamentando este mandato de segurança que o ministro André, e digo isto, ministro André, e já disse pessoalmente, eh, desenvolve com um raciocínio não apenas brilhante, mas profundo, fazendo o apanhado de tudo que o Supremo vem na sua compreensão decidindo sobre esse tema. Eu, para mim quando a Constituição estabelece expressamente quanto ao mandado de segurança, considerciar mandado de segurança para proteger direito líquido incerto, não amparado por abascos ou abas data, seja qual for a autoridade que tenha praticado ilegalidade ou abuso de poder. Aqui a gente fala todo dia em sala de aula e nos votos aqui manifestados. É preciso que se caracterize bem se há um direito que se exponha, mas mais do que um direito que corresponde a um determinado interesse legítimo, a liquidez e a certeza do direito, sendo a certeza a veracidade de fatos que se contrapõe ao direito e a liquidez à execuibilidade independente de outro procedimento. E é isto que com todas as vênas do ministro André Mendonça e agora do voto do ministro Fux, eu não consigo vislumbrar neste caso eh a certeza de que com base na Constituição os membros desta comissão parlamentar de inquérito t um direito automático, quase automático, que seria a apresentação de um requerimento que teria que ter sido recebido e isto geraria, nos termos do que posto, na petição inicial, a prorrogação, que, portanto, ficaria automática. E

como é que se conjugaria isto com um dispositivo constitucional que é taxativo ao dizer que as comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, serão criadas. E aí se tem mediante requerimento de um texto de seus membros, o que se tem para apuração de fato determinado. E nós já tivemos casos aqui em que nós negamos dizendo que não havia determinação dos fatos e qual era o objeto específico, não é o caso. E por prazo certo. Eu não tenho dúvida também, também já foi objeto de prorrogação de várias comissões nos termos, portanto, que for são desenvolvidos de forma coerente aos outros requisitos para esta prorrogabilidade. Ou seja, para mim, a

Comissão Parlamentar de Inquérito é prorrogável, não prorrogada automaticamente. Este dado é que para mim descaracteriza a liquidez do direito, que é alegado neste caso específico e, portanto, não caberia. E de novo, os fatos podem ser investigados, devem ser investigados, precisam ser apurados pela gravidade, pela seriedade, porque preciso dar uma resposta à sociedade, seja no Congresso Nacional, seja no Poder Judiciário, como estão sendo, mas a prorrogabilidade para mim não é automático, ela é apenas possível mediante o cumprimento de outros requisitos. Esses outros requisitos não estão na Constituição. Estão, como o ministro André Mendonça eh esboçou e comprovou em normas internas do Congresso Nacional. Logo, esta matéria é uma

matéria que depende para que se chegue a uma decisão judicial deste Supremo Tribunal Federal a interferir ou a se mescuir no que é matéria considerada interna do corpo de parlamentares e não uma matéria que caracterize que seja desenhada como sendo uma matéria de constituição. O cumprimento da Constituição aqui fica na questão do prazo certo para mim, também porque se afirma no na petição inicial que e o pedido foi formulado para que houvesse o recebimento do requerimento e a leitura automática, a leitura necessária. E e consta da petição inicial que o secretário da mesa já teria dito que recebido está prorrogado, então haveria automaticidade. Requerimento é um pedido, é um pleito, é uma solicitação. se fosse automático, não precisaria de ser apresentado, porque não vou pensar que um presidente de Congresso Nacional, um presidente da Câmara, presidente da República, presidente do Supremo, fosse um carimbador de alguém apresentando e independente de ele inclusive conferir todos os requisitos constitucionais, legais e regimentais, ter que necessariamente acatar. Neste

caso, não haveria um requerimento, haveria um encaminhamento, quase uma notícia de fato que a a comissão teria, portanto, sido prorrogado. E como a prorrogação, se fosse automática, levaria ao incerto do prazo, nós não teríamos o cumprimento de dessa exigência constitucional. Esta a razão pela qual tenho para mim que fica afastada a argumentação referente a liquidez e certeza do direito que é alegado pelos impetrantes que postulam, como disse, e eh algo que é legítimo no sentido de que há há um órgão interno ao parlamento que está funcionando e sobre o qual se discute, portanto, que poderia e deveria ter sido mesmo trazido. Apenas para mim não há possibilidade de eu votar pelo êxito do que pleiteado neste caso, ministro André, ministro Fux, exatamente porque na minha compreensão não há o requisito, a o atendimento aos requisitos constitucional constitucionais, especificamente, portanto, a a duração certa do prazo, sem a prorrogabilidade, mas como prorrogação automática. Eu faria um uma ainda uma observação em que pese já se ter adiantado no sentido do próprio mérito do mandado de segurança ou na nos termos eh definidos pelo ministro relator no seu muito profundo voto, é que o inciso 3 do artigo 7º da lei do mandato de segurança exige expressamente que se e o o a a fórmula é o juiz poderá suspender o ato.

Então, nós concedemos ou deferimos liminar ou concedemos mandado de segurança em caso omissivo, quando flagrantemente, ostensivamente, puder da ausência do ato a ocorrer a irreversabilidade irreversibilidade do resultado, mas que se suspenda. Então, já há um ato. Neste caso, não há um ato. Nós estaríamos, até porque o mandado de segurança eh expõe uma omissão que seria a ausência de leitura e não a suspensão de um ato, mas o provimento de um ato para o acatamento. Por essa razão, com todas as vênas, ministro André, e como disse, tenho a li reli, Vossa Excelência nos encaminhou o a primeira decisão antes de trazer e e muito se tem de conteúdo realmente refinado no voto de Vossa Excelência, como agora exposto pelo ministro Fux, mas eu tenho para mim que esta contenção do que é constitucional e do que é predominantemente regimental a impor, portanto, a visualização de uma matéria de de cuidados internos da casa legislativa ou das casas legislativas, é que me leva a não reinendar essa liminar, se for o caso, a denegar a ordem de segurança pleiteada. Eu não

acho que essa situação tenha criado, eu falo muito isso, principalmente em sala de aula, a gente fala mandado de segurança é uma ordem para restabelecer uma segurança pelo advento de um ato que levou a uma insegurança. É isso. O estrangeiro nem consegue entender essa fórmula mandado de segurança que nós nos acostumamos, mas realmente tem que se ter criada uma situação de insegurança do direito para então a gente comatar, para usar uma expressão um pouco comum, mas que é do direito usada por nós, para prover, para suprir e restabelecer uma situação. Então, é preciso que o impetrante prove que se criou uma situação tal de insegurança com um ato que se suspende esse ato até que se entenda. E neste caso, realmente, eu acho que não há uma situação de insegurança criada por descumprimento de de ordem constitucional. Pelo diferente

disso, eu acho que o período certo é que dava a segurança que então iria ser gerada pela por eventual ordem judicial contrária. Portanto, eu estou votando, senhor presidente, no sentido de acompanhar o voto da divergência, o entendimento da divergência e farei juntada de voto e agradeço a palavra concedida por Vossa Excelência. Obrigado, Vossa Excelência, que portanto acompanha a divergência e ao acompanhar a divergência está no mérito eh denegando a segurança, >> denegando a segurança >> que é a linha proposta pelo ministro Flávio Dino e a sugestão deduzida por sua excelência o eminente ministro relator. >> Senhor presidente, >> ministro Diog, pois não. também só para reafirmar que acompanhei, então já como foi para o mérito, também denego a ordem. E quanto aos dados, acabo de

receber quando eu liberei o voto que foi referendado pelo plenário em 16 de março de 2026, no plenário virtual da homologação do acordo de 2 de julho de 2025. As informações ali constaram são as seguintes, formadas pela advocacia Geral da União. Até 24 de fevereiro de 2026, dos quase 6 milhões de descontos contestados por beneficiários do INSS, cerca de 4.350.000 culminaram na formalização de adesão ao acordo administrativo.

Evidentemente que há outros que estão indo talvez à justiça, mas administrativamente até 24 de fevereiro, de 6 milhões de atingidos, 4.350.000 já haviam aderido ao acordo, resultando na emissão de mais de 4.320.000 1000 pagamentos efetuados de devolução, cujos valores totalizaram números superiores a R.hõ940

milhões de reais. Pois bem, então são dados que inclusive constaram que o importante mostrar que também a a a houve uma efetividade independente da investigação que há de ocorrer na atuação do Poder Judiciário e desta corte junto à advocacia geral da união e ao estado brasileiro, que o estado é um só, para que essas pessoas que foram atingidas fossem rapidamente ressarcidas. Muito obrigado, Vossa Excelência. O ministro Dias, a a acrece a denegação de segurança. Eu indago aos ministros Csio Nes Marques e ministro Cristiano Zanim se também se postam nessa direção. Eis que vossas

excelências acompanharam também a divergência. >> Exato. Eu já havia até inclusive eh adiantado que se esse fosse o encaminhamento do eminente relator e do plenário, eu já iria para a denegação da ordem. Então, estou acompanhando também pela denegação da ordem, tal como eh votou o ministro Flávio Dino. >> Muito obrigado a vossa excelência. Eu de

igual modo, presidente. >> Muito obrigado, ministro Cásio Nunes Marques. Como voto o eminente ministro Gilmar Mendes. >> Boa tarde, presidente. Eh, eu também quero ressaltar início que qualquer consideração sobre esta temática não envolve concordância, elogio ou ou eh de alguma forma apreço pelas mazelas que se verificaram no âmbito do INSS. Eu acho,

como o ministro Flávio Dino acabou de destacar, algo de dos mais fatos dos mais ignóis que nós poderíamos ter. Claro que o fenômeno da corrupção em si mesmo já é deplorável. Quando se faz contra pessoas desprovidas de recursos ou dependentes, isto é de todo deplorável. Mas é óbvio que o sistema também, como já se demonstrou, tem várias alternativas de investigação. O sistema é pródigo na nesse jogo de checks and balance. E obviamente a

investigação por parte de uma CPI ou de uma CPMI não é a única via, pelo contrário, a via ordinária ortodoxa é a investigação feita por autoridades policiais, pelo Ministério Público, supervisionada pelo juiz de maneira bastante estável. Então, eh, é bom que isso seja assente. Eu, eu me vem à mente, presidente, em relação a esse fato verificado já há algum tempo e que se projetou até em tempos recentes, que me traz a memória a palavra de Machado de Assis num dos seus contos. Ele dizia: "Há ações mais ignóbres que os homens que as cometem". Este é um ato verdadeiramente ignóbil, essa lesão que se faz contra essas organizar um sistema para fraudar essas pessoas já de vida tão difícil. É preciso que se assente isto

de maneira muito clara. Por outro lado, também não vai aqui, não é possível que se entenda assim, quando eu critico os abusos das CPMIs, não vai aqui nenhuma crítica ao CPMIS enquanto ou CPIs enquanto instituição. Extremamente importante. Nós já reconhecemos a importância das CPMIs ou CPIs ao longo do tempo, mas também temos reconhecido os abusos que se perpetram. Ministro Gilmar, permite umbate, por favor. Eh, se estivéssemos aqui

eventualmente a discutir, formulando em tese uma proposição de emenda à Constituição que houvesse sido aprovada na Câmara e no Senado, extinguindo o artigo, o parágrafo terceiro do artigo 58 e aí as minorias viessem aqui dizer isso. que ofende cláusula pétria, porque é da >> essência >> essência da democracia esse direito às minorias. Eu não tenho dúvida que esse tema é constitucional e não tenho dúvida aqui sem querer adiantar, mas que muito provavelmente, talvez a unanimidade essa corte estaria dizendo que essa proposta de emenda constitucional, essa emenda constitucional, uma vez aprovada, já tornada emenda constitucional, ela ofenderia exatamente eh os direitos e garantias fundamentais da democracia e da minoria. a isso. Esses são temas assim extremamente relevantes e e por isso que eu quis esse aparte e agradeço a Vossa Excelência porque eh nós somos defensores, né, e somos balizadores exatamente desta questão da defesa, né, da do estado democrático de direito e da democracia e também reconhecendo a importância e os valores das comissões parlamentares de inquérito.

>> Com certeza não. Portanto, não está em jogo aqui essa discussão, mas nós sabemos bem que em função inclusive da luta política que é normal até dentro de determinados paradigmas que pode ocorrer e e ocorrem excessos. E nós temos aqui os exemplos são múltiplos de abusos de convocação de investigados, como se fora testemunhas, por exemplo. E é vastíssima a jurisprudência, nem é preciso fazer qualquer citação. ou os espetáculos deprimentes de humilhação de pessoas nas CPIs e CPMIs que não é razoável, que atenta com a ideia da dignidade da pessoa humana.

Ah, mas é bonito. Eu tenho resultado eleitoral. O meu eleitorado fica satisfeito. Não é para isso que se dá investe poder. Se investe essas pessoas de poder judicial.

É preciso fazer essa autocrítica.

Poder envolve, o exercício de poder envolve moderação, uma solenidade, um respeito para consigo próprio, para a sua própria instituição que você representa. A histeria que às vezes se vê nessas cenas não condiz com a função de autoridade investigadora judicial. Não pode ser assim. Como não pode? E eu reitero, a autoridade que tem acesso a um que quebra sigilo na condição de juiz, compartilhar como se fez com esses links. Eu espero

que essas pessoas tenham a decência de retirar isso, porque fizeram na condição de juiz. Eu vejo aqui o episódio a que me referi. Lamentável, por tudo lamentável. Na sequência do episódio do vazamento de conversas íntimas, pessoa que não era investigada. Ministro André assume a relatoria do inquérito do Banco Master em 12/02/2026.

Em 20/02, o ministro André manda a presidência do Senado devolver a CPMI do INSS o material sigiloso obtido porbra de sigilo. Dados bancários, fiscais, telefônicos de Vcáo. Dia 4 de março, ministro André manda prender VCAR. Dia 5 de março começam a vazar na imprensa mensagens pessoais e íntimas de Vorcaro com Mata Gref. Dia 6 de março, ministro André manda instaurar inquérito para apurar vazamentos. Nenhuma dúvida,

portanto, que a opção por vazamento foi consciente dessas pessoas. Dia 17/03, a Polícia Federal foi à sala cofre da CPMI para formatar os computadores onde estavam os arquivos de Vorcar. Não se pode fazer isso, mas é preciso dizer a membros da CPI, parlamentares ilustres que eles não podem fazer isso. E agora volta, presidente, a fórmula de Santo Agostinho. Eu posso muito, não posso tudo.

Nem tudo que posso devo. preciso ter essa noção de limites. E eu agradeço aos Cels de ter essa oportunidade

de poder dialogar dessa maneira franca e dizer: "Isto é errado, isto não se faz". Coisas que as pessoas não devem se fazer nem pelada em frente ao espelho. Não deve fazer isso. Tá errado

um abuso de poder desmesurado que constrange. Se as pessoas voltar para casa, contar para a mulher e para o filho, certamente os 600 queridos vão dizer: "Puxa, pai, mas você é um canalha." Abusando do poder de maneira covarde. E a covardia não é, ao contrário da coragem, não é uma qualidade de caráter. Eu fiquei estupefato e fiz uma manifestação quando eu vi na semana da mulher, ministra Carmen, na no na semana internacional da mulher, esse espetáculo deprimente.

E não vi até agora um pedido de desculpas. Nenhuma manifestação de constrangimento é constrangedor, mas infelizmente não é único. Só tô chamando atenção porque é um fato grave. E veja aqui não vai nenhum reparo às CPIs, instituições importantes, como já foi dito, se viesse uma iniciativa para suprimir CPIs do texto constitucional ou ainda que limitá-las de maneira inviabilizada, certamente nós diríamos isto é cláusula pétria e não pode ser violado.

Portanto, é bom que isto fique muito claro em relação ao mandado de segurança e ao conhecimento. Aqui gostaria de fazer alguns acréscimos a partir inclusive da consideração feita pela ministra Carmen Lúci. Todos nós aprendemos e nos debruçamos sobre isso, que o mandado de segurança entre nós é um filho de alguma forma da doutrina brasileira do Obescopos, que se desenvolve a partir da Constituição de 1891 e depois sofre restrição na reforma constitucional de 1926. 26. Quando se discute isto em 26, já se diz: "Então, nós precisamos de um outro instrumento, porque há direitos que estavam sendo tutelados pelo abascopos e que agora deixarão de ser tutelados." E vem então a ideia,

desenvolve-se a ideia do mandado de segurança que naquele momento na discussão legislativa chamaram de mandado de garantia. vai chamar a mandado de segurança em 34. E aí a vida seguiu com toda a construção que se fez. Mas e o mandado de segurança nesses casos que se tornaram comuns? Autoridades entrando com mandado de segurança contra outra autoridade.

Isto a rigor isto, infelizmente não tem sido objeto de reflexão pela nossa doutrina. Isto não tem nada a ver com direito subjetivo. Nós estamos falando de competência na Alemanha. Isso é tratado como conflito entre órgãos. ou conflito de atribuições.

É disso que se cuida. Por isso se exige ainda maior cuidado. É quando o secretário da receita bate uma um mandado de segurança contra o TCU, ele não está invocando direito subjetivo, são órgãos que estão em conflito. É o que se faz aqui. É esse o quadro que se coloca. Por isso que o mandado de

segurança aqui tem que ser ainda mais estrito. E é por isso que eu já me encaminharia inicialmente no sentido mesmo de não conhecer do próprio mandado de segurança e não referendar a liminar. Mas o ministro Fux trouxe uma consideração e aqui de novo a ironia da vida, como a vida é rica. Vejam os senhores, o mandado de segurança que ele se referiu e ele que foi delicado, para não fazer referência a mim, imaginando que poderia me causar constrangimento, nenhum constrangimento, é o mandado de segurança 37082, impetrado por quem? Eduardo Nantes Bolsonaro.

E por quê? Atos do presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito Fake News, Ângelo Coronel. E o que que ele dizia? Fundamentalmente, a CPMI tinha sido instalado. Afirma que o intento inicial era de investigar mensagens de seminários.

discute aqui a questão do fato determinado. Sustento que durante a tramitação da referida PMI, seu objeto foi desvirtuado com a intenção de prejudicar a atuação política dos membros do legislativo aliados do governo federal. Aqui a gente, eu sou, como sabem, fã do Machado de Assis. Eh, há uma passagem num dos seus romances em que ele diz que a melhor forma de apreciar o chicote é ter-lhe o cabo nas mãos. Eu sempre acrescento que, mas o chicote muda de mãos, não é? Como

já foi dito aqui, é importante que isso se, mas ele diz, defende que tal desvirtuamento teria ocorrido de forma mais contundente durante a 15ª reunião, ocorrido em 4 de dezembro a partir do depoimento da deputada tal, etc. Tendo em vista falas de parlamentares que teriam demonstrado tendência parcial nas inquirições, é uma das queixas que sempre ocorre, que já teria assumido como verdade absoluta. E o que que ele pede? requer a conção liminar para suspender a prorrogação da CPMI, das fake news e a validade da 155ª região ocorrido. estão puramente interna copia. E o que

o Supremo disse por meu intermédio foi simplesmente que se houvesse abuso desvirtuamento que isso precisava ser examinado em concreto e que em relação aos próprios fatos aqui trazido em relação aos fatos legislativos da prorrogação. Isto era uma questão da divisão de poderes e que não cabia essa análise. Portanto, não há nenhuma contradição e continua a ser verdadeiro que, como disse o ministro Frino, o tribunal nunca se debruçou sobre esse direito subjetivo a prorrogação, como se fosse um elemento ou um desdobramento do direito de minoria. O mais, presidente, já foi dito, eu trago um voto longo, mas não vou mais cansá-los, até porque todos nós devemos estar cansados, inclusive eu. E e o o já foi dito dito sobre o artigo 58, parágrafo terº, as comissões parlamentares de inquérito que teram poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros previstos nos regimentos das respectivas casas, serão criados pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal em conjunto ou separadamente, mediante requerimento de 1/3 seus membros. E, por isso a vastíssima

jurisprudência do tribunal a propósito dessa temática. eh sobre o direito importante da minoria. E aqui já foi lembrado inclusive pelo ministro Tofol que eh um direito fundamental da minoria é aquele relativo, e esse é o clássico da jurisdição constitucional de Kelsen, é o direito de propor ações diretas que provoca tanta polêmica hoje a questão da judicialização. E entre nós, eu me lembrava e com com a sua formulação muito característica e bem humorada do Marco Marcial, senador Marco Maciel, vice-presidente da República, Marco Marcial, que dizia: "Então, no Brasil a gente radicalizou essa ideia de defesa das minorias, porque também as honorias, porque naquele momento alguns partidos políticos com um único representante e o ministro entrava com ação". no Supremo Tribunal Federal. hoje já não tem partidos tão

pequenos assim, mas continua tendo partidos que cabem numa Kombi, num GIP, eh eh e eh bancadas parlamentares e que tem essa legitimação. E há um discurso hoje até legítimo no parlamento para tentar de alguma forma ampliar essa legitimação ou exigir uma qualificação maior. Mas diante inclusive de parlamentários que defendem essa ideia, eu disse na pandemia eram os partidos pequenos, pequeníssimos, eram os que ousavam trazir com bancadas pequenas, é, que traziam essas ações que levaram o tribunal a montar aquele bankker de resistência em relação a muitos desatinos. Então, é preciso que eh há sempre comparações eh sobre sistemas e os senhores sabem que eu sou viciado em direito compado, mas é preciso que a gente também trabalhe com a devida moderação e com a a devida adaptação. E para caracterizar isto, o tem um amigo nosso, meu amigo, amigo da ministra Car, amigo de muitos de nós aqui, professor Everardo Marciel, que discutindo questão tributária, alguém trazia para ele uma consideração, presidente, dizendo, eh, mas é assim, é o modelo alemão. Ele

disse, mas não se esqueça que na Alemanha tem alemães, né? Alemães s estão na Alemanha. Então, é preciso que a gente tenha essa compreensão de direito compado. Não basta simplesmente fazer a transposição de institutos. E hoje a gente sabe, as instituições brasileiras são fortes e são até estudadas fora do país, graças ao sucesso que tivemos em enfrentamentos extremamente difíceis. Nós, muitos de

nós, participamos de um almoço com Stephen Levit e que ele elogiou o Supremo Tribunal Federal e e num momento interessante ele elogiou o Parlamento Nacional e diante de um dos nossos interlocutores que disse: "Mas o parlamento brasileiro seria bom?" Ele disse: "Excelente". E deu como dado o fato dos presidentes da Câmara e do Senado proclamado o resultado eleitoral, ministra Carmen, terem reconhecido o resultado. Ele disse: "Isso poderia não ocorrer em vários países e ele é um estudioso, inclusive do déficit de democracia na América Latina. Portanto, eh é preciso que a gente tenha essa compreensão de todo esse contexto. E eu vou pedir então que

todas as vênas aqui o detalhe tod todas as questões, porque eu não acompanho sua excelência o o relator, mas eu vou pedir todas as venhas para a partir do próprio texto do parágrafo terceiro, que diz mediante requerimento de 1/3 de para apuração de fato determinado e por prazo certo dizer Não é o caso de mandado de segurança. Não devemos inaugurar uma possibilidade de prorrogação. Isto é matéria do Congresso Nacional. E é interessante essa expressão interna copos. ministro Tofle brincava com a ideia da ao os elementos intestinos. Na verdade, eh é

ela é apresentada de uma maneira às vezes com essa expressão latina que leva a equívocos. Aqui a gente tá discutindo a coessência, a essência da sistemática da divisão de poderes. É disso que nós estamos falando. >> Gilmar, Vossa Excelência, me permite, eu tava atendendo, mas nós aqui no Supremo tem uma temos uma rede que dá para nós ouvirmos todo o voto de Vossa Excelência. Eu tive que me ausentar porque era uma questão urgente, mas tava ouvindo e vi agora. Eh, cada um tem uma

postura. Eu não fiz referência ao voto de Vossa Excelência >> não, mas eu eu agradeço. Eu só >> é, cada um tem uma postura, né? Eu não f Eu sei que ontem V excelência me citou do início ao fim no no caso daquelas verbas não admitidas e Vossa Excelência citou o tema 600 e era com relação a todos os servidores. >> Tem bom sentido, acho.

>> É, pois bem, não, eu só eh queria manifestar a minha divergência quanto ao conteúdo desse voto que eu citei. que le lê um enorme o voto e muito bem lavrado por Vossa Excelência, mas efetivamente nesse voto não houve nenhuma menção a questão interna corpos. Aqui o que houve realmente foi uma análise da questão de fundo que merecia averiguada com mais profundidade numa prrogação. Não houve não não se tocou aqui em questão interna corpos. Então, eh, eu disse que teria descoberto a pólvora porque encontrei um car de prorrogação.

>> Eu eu entrei no mérito, até porque uma é um despacho, é um despacho e eh é uma é uma decisão é um despacho longo, e uma decisão monocrática. Só para eh eu já fui citado aqui pelo ministro Alexandre, mas isso é repetido eh no trabalho da ministra Rosa Weber. Eu tenho anotado aqui em que se diz, por exemplo, o destino dos trabalhos, que é a discussão que se tem, deve ser consequência dos rumos escolhidos pelos membros da CPI em resoluções pautadas por processos legítimos de decisão. Essa é uma transcrição da ministra Rosa Weber. Não se pode prever ao certo quais deliberações serão tomadas, mas é possível antecipar que uma vez alterada a quantidade de fatos determinados objeto de investigações, o universo de deliberações e a dinâmica interna dessa já não serão os mesmos constantes da proposta original. Era um argumento que

a ministra Rosa Web eh usava para fins de dizer sobre a a o que que eram fatos determinados. E e eu fazia uma ironia porque eh como Vossa Excelência sabe eh eh esta é uma uma impetração um mandado de segur e é bom que o sistema direito permite esse espaço de Eduardo Bolsonaro, eh, se queixando de que os fatos determinados estavam sendo ampliados e contra a prorrogação. E o que se disse assim, prorrogação é legítimo. Nós não estamos discutindo isto, até porque isso é um ato do Congresso. Não cabe evitar.

Aqui o que se discute é o direito de prorrogação. E hoje, nós estamos dizendo, não há esse direito. Pode a CPMI pedir a prorrogação? Claro, demandar, mas essa será uma questão interna do Congresso Nacional. Mas eu eu gostaria só de fazer esse registro pedindo todas as venas ao ministro André. Eu também entro nessas questões

aí da da das normas regulamentares do regimento interno da Câmara, do Senado, do do do Congresso Nacional. E ressalto inclusive a jurisprudência que nós temos, eh, dizendo que, eh, eh, a interpretação de normas regimentais das casas, assunto interno a COPS, presunção de constitucionalidade dos atos normativos. Volto a dizer cada vez mais eh que é é necessário que quando a gente fala de atos internacles do Congresso Nacional e tem temos essa deferência a rigor a rigor talvez a gente devesse acrescentar nas nossas ementas que estamos discutindo a temática da separação de poderes, a autonomia do poder legislativo, como fazemos também aqui a nossa autonomia regim Ental em muitos casos. Já houve casos em que nós dissemos leis congressuais, portanto, normas aprovadas pelo Congresso, interferem no funcionamento do tribunal e, por isso, são inconstitucionais. Há um número de casos sobre isso, mas, presidente, eh, cumprimentando o ministro André, que teve um trabalho difícil de concatenar todas essas questões e e agradecer a ele por ter nos dado essa oportunidade de ouro, de dialogarmos inclusive com a CPMI. Eh, todos sabem

que eu sou eh fã eh incondicional de Peter Hebelly, eh que diz que eh o naquele texto clássico que eu tive a honra de traduzir, a Sociedade aberta dos intérpretes da Constituição, que de alguma forma nós eh que estamos sob a Constituição somos seus legítimos intérpretes, até até aqueles que, vamos dizer assim, a interpretam de forma equivocada ou errônea, não dá momento. Eh, o Rebel, inclusive, tem um outro texto que também a gente traduziu no IDP, que é site UNFAS, tempo e constituição, em que ele diz que aquilo que nós interpretamos como corretamente num dado momento pode deixar de ser. E aí vem o fenômeno do processo de inconstitucionalização e tudo mais, mas não vou alcançá-los mais com nenhuma consideração que pode parecer uma aula. Obrigado. >> Muito obrigado a Vossa Excelência, que, portanto, também está acompanhando a divergência incum votar já nesse passo da votação já com a falta falar do a >> o conjunto das questões aqui colocadas e gostaria de apenas pontuar algumas ideias na declaração de voto que vou juntar.

Creio que dos debates, das questões suscitadas e dos votos que me antecederam, ah, o tema central é este mesmo, qual seja a ou não omissão da mesa diretora e da presidência do Congresso Nacional em receber e promover a leitura do requerimento de prorrogação de CPMI, quando presente os requisitos regimentais e omissão viola direito líquido e certo da minoria parlamentar. Inente ministro relator respondeu afirmativamente a esta questão e o fez com base na interpretação que trouxe a colação do parágrafo terceiro do artigo 58 e na leitura legítima que fez jurisprudência desse Supremo Tribunal Federal naquilo que poderíamos chamar de um estatuto jurisprudencial das minorias parlamentares como defluído das das ações e dos casos julgados por esse Supremo Tribunal Federal. Eu também gostaria de enaltecer o eminente ministro relator por ter aportado o feito a esta sessão presidencial que revela uma índia republicana e aberta. Eh, todos nós sabemos que o regimento interno do Supremo eh dá preferência ao plenário virtual para examinar o referendo, mas sua excelência trouxe ao plenário presencial, portanto, gostaria de de enaltecer, bem como cumprimentá-lo pelo voto inequivocamente robusto que vem de proferir e que merece o nosso total respeito. feito e subjacente ao voto de Sua Excelência. Me parece que

também está presente a relevância das comissões parlamentares de inquérito, nesse caso é mista, mas por igual e a necessidade da legítima investigação parlamentar de malfeitos que mereçam, como esta hipótese merece, a devida investigação. Ademais disso, também deflui desse julgamento que sem o respeito ao dissenso e, portanto, sem o respeito às minorias, não há democracia. De modo que sua excelência no voto, eminente ministro relator, traçou três premissas que me permito aqui sumariar, até porque com as duas primeiras de saída manifesto integral concordância. A primeira delas, há uma proteção constitucional às minorias, a qual esta proteção na esfera parlamentar se materializa como um direito de oposição e de realização de fiscalizações por meio de CPIs, inclusive. Concordo a mais não poder com esta premissa. A segunda, entende o eminente

ministro relator, eu estou de integral acordo que esse direito assegurado pela Constituição da República garante também o direito à instauração de CPI como sua decorrência lógica, conforme pacífica jurisprudência desse Supremo Tribunal Federal. Fidelíssima esta premissa também com a pacífica jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Emerge aqui a interrogação contra a premissa número três. Sua Excelência, o relator assentou que o direito à prorrogação da CPI ou CPMI do INSS seria um corolário do direito à instauração da CPMI, razão pela qual eventual obstrução oposta ao exercício desse direito violaria direito público subjetivo parlamentar, razão pela qual há direito à tutela desse direito subjetivo. pela via do mandado de segurança.

Aqui, portanto, abre-se o debate de saber efetivamente se temos um direito líquido e certo, se esse direito público subjetivo do parlamentar, essa impetração é feita por três ilustres parlamentares. se o direito subjetivo, que daqui emerge é o direito subjetivo que o mandado de segurança requer ou se caberia, na verdade numa via mais elascida, um debate inaugurando esta ordem de ideias, por exemplo, que seria propiciado uma arguição de descumprimento de preceito fundamental, de proteção às minorias parlamentares, da qual seria extraível um direito subjetivo do parlamentar que integra a minoria de obter judicialmente a prorrogação. Esta formulação para a qual eu marcharia numa numa reflexão, todavia tem, em meu modo de ver uma dificuldade do ponto de vista do cabimento nos limites da impetração, tal como aqui foi feito, porque a impetração demanda a existência de um direito líquido e certo. E esse direito, me parece, a está a demandar uma configuração que me animaria, obviamente, a fazer se tratasse de uma demanda um pouco mais elascida desta ordem de ideias. Por isso, a essa altura e nessa etapa e por ocasião deste eh mandado de segurança, tenho para mim que há uma dificuldade de extrair um direito líquido e certo como corolário do direito à oposição das minorias e de investigação no âmbito de um mandado de segurança.

E na declaração de voto passo por algumas lições como de Lovenstein, na teoria da Constituição, em precedentes desta casa, como a DI35, da relatoria do saudoso ministro Maurício Correia. Trato também do exame das regras do regimento interno do Senado Federal e do regimento comum do Congresso Nacional. E sobre aqui abro uma nota de rodapé eh agora mental, mas está no voto. Não me eh afeta no raciocínio esse tema de ser ou não questão interna corpes. A percepção que tenho é que ainda que seja questão interna corpores, se esta matéria representar uma ofensa constitucional, entendo que este tribunal está legitimado agir.

Portanto, e isto não é novidade. Tem precedentes que cito aqui no meu voto reconhecendo precisamente que não se trata de uma opção plebiscitária. é ou não é matéria interna corps. Em sendo matéria interna corps, o passo inicial é a diferença, mas cabe fazer uma filtragem para saber se aquela questão estrita ofende a uma garantia constitucional. E aqui que no caso concreto advém a dificuldade de extrair em sede de mandado de segurança do parágrafo terceiro do artigo 58 da Constituição, como disse, no âmbito de uma dado de segurança, este direito líquido e certo. Por isso,

nesta ordem de ideias e de acordo com o voto e outras razões que vou juntar, também peço vene a sua excelência, o eminente ministro relator para acompanhar a conclusão pela denegação da ordem, mas com base nesses fundamentos, na estrita cogoscibilidade do mandado de segurança e na dificuldade de avançar aqui para um exame que me anima Maria e quem sabe ainda no futuro nessa existência de magistratura constitucional eventualmente se apresente para ser feito de uma de uma dimensão mais elasticida. e não sem antes cumprimentar o eminente ministro relator e e mais uma vez dar um exemplo a este eh plenário e também aos jurisdicionados de amor ao debate, de exposição eh lúcida e nítida das ideias. E isto tudo levando em conta precisamente a construção de uma decisão colegiada ao caso concreto e é como voto. Portanto, concluída a tomada de votos, proclamo o resultado de julgamento no referendo em medida cautelar e mandado de segurança 40799 da relatoria de sua excelência o ministro André Mendonça, o tribunal por maioria converteu o julgamento do referendo. Eu creio que a conversão é por unanimidade.

>> Sim. O tribunal, por unanimidade converteu o julgamento, converteu o julgamento referendo em julgamento definitivo do mérito e por maioria denegou a segurança nos termos da divergência inaugurada pelo voto do ministro Flávio Dino, que fica como redator para o acordo. Vencidos ministros André Mendonça, relator, e Luís Fux. Senhores ministros, agradecendo a Vossa Excelência, aos advogados e advogadas aqui presente, aos parlamentares, a quem respeitosamente cumprimentamos, as servidores e servidores, declaram encerrada a presente sessão.

18:44. Eu me despeço e você fica na companhia do William Galvão com o Jornal da Justiça. A gente se vê de novo amanhã às 2 da tarde. Até lá.