---
video_title: "“NÓS PRECISAMOS APRENDER A CONVIVER COM REGRAS” | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: MSTaFqq2eis
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MSTaFqq2eis
video_date: 2026-02-28T21:00:32+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Daniel Vargas critica a flexibilização das regras constitucionais por autoridades públicas e alerta: regras existem para serem obedecidas, não para criar exceções. No Brasil, diz ele, é hora de aprender a respeitar limites legais — sem saídas “honrosas” para contornar a lei.
  
  #Constituição #Judiciário #Brasil
---
Nós temos uma regra constitucional clara, nós temos uma banalização que é levada a cabo por autoridades, sobretudo no judiciário, também no Ministério Público, um pouco menos os demais poderes. E agora, já que todo mundo faz a sacanagem, vamos então estabelecer uma lei nacional para arregrar a sacanagem. Não deixa de ser uma sacanagem, percebe? O ponto é que nós precisamos no Brasil é aprender a conviver com regras. E quando há uma regra, significa que existe um limite textual que precisa ser obedecido. E simplesmente invocar

princípios abstratos, critérios gerais, funções de administração para dizer: "Não, aqui pode, nós já estamos caminhando para uma zona problemática, criando exceções, desvirtuando o foco da atenção." Aliás, isso não é só um problema de ter um conjunto de autoridades públicas que de fato obedecem a Constituição. Eu acho que também deveria ser visto como um problema de elevar uma vez mais um mínimo de autoridade no poder que é hoje o menos prestigiado da nação, a começar pelo judiciário, também pelo Ministério Público em certo modo. fazer isso, deve começar por uma decisão desses próprios líderes, destes poderes, de ah reconhecer que existe uma regra e que essa regra vai ser obedecida, implementada aqui dentro de casa. Mas não no passado, um olha pro outro, como tenho um problema dali, vou criar para mim a minha saidinha honrosa de cá.

Fizemos isso a torto e a direito, chegamos onde chegamos. Agora a gente precisa reverter esse processo. Não vamos fazer isso apenas aprovando uma transição, né? A transição da grande sacanagem para pequena sacanagem. Nós vamos fazer isso obedecendo aquilo que diz a Constituição. Ninguém pode receber

acima do teto fixado pela Constituição, que é o salário do ministro Supremo.