---
video_title: "EUA SABE O PAPEL DE CUBA NO ESQUEMA DE PODER - SEM RODEIOS"
video_id: -9aOI_G5ddE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9aOI_G5ddE
video_date: 2026-05-20T12:30:00+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (19/05) que, entre outros temas, falou sobre as possíveis medidas que o presidente dos EUA, Donald Trump, pode tomar com relação a Cuba.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, eu acho que esse governo americano, ele sabe exatamente qual é o papel de Cuba em toda a estrutura de poder que foi montada nas últimas décadas na América Latina, que a gente chama de foro de São Paulo, podemos chamar de várias eh outras maneiras, né? Então, tem dizer: "Ah, for de São Paulo não tem tanta importância". Tem, enfim, esse esquema de poder que tá aí e que a gente conhece e que tem seus tentáculos também no Brasil. Então, o esse governo americano entende como funciona esse sistema e sabe que Cuba é de certa forma o centro gerador de tudo isso, né? Cuba, eh, desde da revolução cubana se tornou o exportador primeiro de uma tentativa de revolução clássica na América Latina, né, Tevara, indo a Bolívia e tal. Eh,

isso teve repercussões no próprio Brasil, na América Central e em vários outros lugares. Eh, depois você tem a união desse processo revolucionário com a droga, né? Tem que ler aquele famoso livro Red Cocain, né? Cocaína vermelha. Eh, isso quer dizer, começa lá nos anos 60, infiltração soviética, chinesa, urbana, mas isso vai se firmar nos anos 90 com essa esse amálgama eh da dos movimentos de esquerda com eh o narcotráfico, né, que começou a destruir vários países, o Peru, Equador, a Colômbia e outros. Eh, eh, a partir do

ano 2000, mais ou menos por aí, eh, o esse esquema vai chegando a governos importantes, né? e de vários países da região. E numa nova leva aí desse movimento, numa nova onda desse movimento e ele vai se infiltrando na questão da da corrupção, basicamente, né, da corrupção de estado. Hum. e se reforçando nessa corrupção de estado.

Então, se cria esse amálgama, né, de projeto revolucionário com eh crime organizado, com eh corrupção política, corrupção do estado. E Cuba é um centro gerador de tudo isso, um centro pensante de tudo isso. Cuba estava era de certa forma o cérebro da Venezuela Xavista e assim por diante. Então, Estados Unidos sabem que precisam, que é preciso, não, não só Estados Unidos, todo mundo que quer acabar com essa tragédia sabem que é preciso uma mudança de regime em Cuba, uma curva democrática. Isso seria um eh não a única solução, mas seria é uma condição necessária, embora não suficiente paraa mudança de todo esse e esse esquema. Eu acho que então isso é o

é o CN da questão. Os Estados Unidos não estão assim agindo eh ao Léo, não estão agindo eh de maneira irracional, impensável. Eu acho que ele sabe, o Marco Rúbio sabe que eh Cuba é a o centro pensante de todo esse esse projeto de poder criminoso. Então eh acho que nós estamos vendo mais um capítulo da do desmonte disso. Era preciso, acho primeiro desmontar, começar a desmontar o regime na Venezuela, que era uma espécie de carapaça em torno de Cuba, protegendo Cuba. Essa carapaça caiu com todos os

problemas que ainda existem, mas essa carapaça caiu.