---
video_title: "TSE foi criado para contar votos e não para patrulhar o debate | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: s7p89ofY2ho
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7p89ofY2ho
video_date: 2026-06-23T13:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário cirúrgico, Alexandre Garcia faz uma correção importante sobre a declaração de Donald Trump: o americano chamou Lula de "volúvel", aquele que muda de ideia a toda hora, como quando diz ao FMI que nunca foi esquerdista. O jornalista traz o forte impacto do editorial do jornal O Estado de S. Paulo, que questiona os superpoderes do TSE e faz a pergunta crucial: "Quem vigiará os vigilantes?". Garcia relembra os desdobramentos do caso Tagliaferro na Itália e encerra com um alerta aos motoristas sobre a canetada do governo que aumenta a mistura de álcool na gasolina, prejudicando o desempenho dos motores.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Alexandre Garcia corrige informação sobre Trump
  00:52 Lula muda de posição novamente?
  01:40 TSE amplia poder sobre o debate político
  02:45 Estadão questiona atuação da Justiça Eleitoral
  04:00 Liberdade de expressão em ano eleitoral
  05:05 Quem vigia os vigilantes?
  05:50 Gasolina terá mais etanol a partir de amanhã
  06:25 O impacto no bolso dos brasileiro
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TSE #Lula #Trump
---
Em primeiro lugar, uma correção. Eu me referi ontem a uma um uma qualidade que Trump atribuiu a Lula, eh, mas só que foi mal traduzido. Eu acabei entrando na má tradução feita pela por ele não disse volátil, ele disse volúvel, volable e não volatil. [risadas] É a pequena diferença, né? Volátila é, como eu disse, é aquela qualidade da água ou do álcool que tem alta volatilidade.

Volúvel é aquele que muda de ideia toda hora, né? Eh, Lula, por exemplo, conversando com a diretora geral do FMI e com o chancelero alemão, disse que nunca foi esquerdista, né? Isso é volubilidade, é volúvel, né? Não sei porque que ele disse isso, mas tava dizendo uma coisa que não é. Eles vão achar que ele também é volúvel, já mudou, mas no dia seguinte ele volta a ser esquerdista.

Mas diz que nunca foi. Eh, diz desde o primeiro mandato que vai resolver. Eh, é fome zero no Brasil, né? [limpando a garganta] Mas enfim, eh coisas é característica dele. Então queria fazer essa correção que ninguém fez até agora, eu acho, né?

Eh, isso foi percebido. Agradeço ao meu amigo eh e companheiro de Academia Cearense de eh Letras e Jornalismo, o eh Reginaldo Vasconcelos, brilhante advogado. O bom eh eh eu queria falar também sobre uma questão muito grave, né, que tá começando de novo agora na justiça eleitoral. Justiceiroal não extinguiu depois de todo aquele escândalo em que a gente ouviu o Taliaferro que tá lá na Itália agora e certamente nunca que um tribunal italiano vai permitir que ele seja estraditado pro Brasil, né? Porque tudo que o tribunal, a corte suprema disse, no caso, eh, Zambelli, vale muito mais pro Taliaferro, que trabalhava sobre as ordens de Morais. Então não pode ser,

não [roncando] pode ter pedido de extradição por parte de Morais, nem pode ser julgado por Moraes, nem Moraes pode ser o relator, nem Moraes pode pedir investigação, né? Mas aqui no Brasil pode, incrível. Eh, mas o Tribunal Superior Eleitoral foi feito para eh contar votos em eleição, né? Tanto que nos outros países não tem isso. É um uma secretaria administrativa que conta os votos. E aí o jornal O Estado de São

Paulo, no seu editorial principal de ontem, eh termina o principal editorial dizendo: "Há uma questão institucional praticamente particularmente sensível. O enfrentamento da desinformação não pode servir de justificativa para que a justiça eleitoral acumule funções cada vez mais amplas de supervisão do debate político. Democracias maduras sabem que boas intenções não bastam para justificar a expansão contínua de mecanismos de vigilância. Toda a estrutura criada para enfrentar ameaças reais tende com o tempo a reivindicar novas atribuições, novos instrumentos e novos alvos. O TSE foi criado para organizar eleições, não para patrulhar o debate político. Se a

democracia exige vigilância contra abusos, exige também vigilância contra o crescimento excessivo de poder daqueles encarregados de combatê-los. Afinal, uma pergunta continua tão atual quanto necessária. Quem vigiará os vigilantes? Como a gente viu, que já aconteceu lá dentro, né? Deveria conduzir à extinção disso, porque a censura foi abolida ainda no governo Gaisel.

Imaginem nó Imagina isso em 78, 79, já faz anos. E a Constituição é muito clara, que é eh garantindo a liberdade de expressão, vedado anonimato, né? A própria eh então presidente do Supremo disse: "Cala a boca, já morreu, né?" Então nós temos isso a considerar porque numa faltam quase 100 dias paraa eleição do dia 4 de outubro e tá na hora de a gente pensar sobre isso, sobre a liberdade de expressão durante a campanha eleitoral. E e só para registrar que amanhã o seu carro a gasolina vai ser condenado a ter que beber quase um terço de não gasolina, vai desempenhar menos, vai dar mais manutenção e, aliás, já tá com 30% de não gasolina. Eh, é, é porque nós

aceitamos, né, embora não sejamos consultados por um governo que não nos respeita, porque o máximo possível seria 11%. máximo. A partir dali começa a criar problemas e no seu motor a gasolina. Fica aqui o registro porque isso [roncando] é inaceitável. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com

a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.