---
video_title: "Criticado nos EUA, Moraes volta a carga contra Jair Bolsonaro | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: LrCtRAmP5wg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrCtRAmP5wg
video_date: 2026-03-30T23:39:14+00:00
video_description: |
  No domingo (29), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes decidiu que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 24 horas para explicar uma fala na qual o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL), durante evento nos EUA, menciona que estaria em contato com seu pai por meio de um vídeo. A decisão foi assinada neste domingo (29) e divulgada nesta segunda-feira (30). 
  
  Dois institutos de pesquisa revelaram nesta segunda-feira que o candidato Flávio Bolsonaro (PL) estaria empatado, ou até mesmo à frente de Lula em um segundo turno.  
  
  A Nexus ouviu 2.000 pessoas entre os dias 27 e 29 de março de 2026. A pesquisa foi contratada pelo Banco BTG Pactual S/A. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2 pontos percentuais. Registro no TSE nº BR-07875/2026. 
  
  A Paraná Pesquisas ouviu 2.080 pessoas entre os dias 5 e 28 de março de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2,2 pontos percentuais. Registro no TSE nº BR-00873/2026. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, Daniel Vargas, Francisco Escorsim, Frederico Junkert, Fabiana Barroso e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do jornalista Marcos Tosi. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
아

아.

Ah! Ah! Ah! Ah!

Ah! Ah!

아.

O ministro Alexandre de Moraes continua com ex-presidente Jair Bolsonaro na mira da sua caneta suprema. Ele decidiu hoje que a defesa de Bolsonaro deve explicar uma fala que seu filho Eduardo fez lá dos Estados Unidos. E esse é um dos temas do último análise de hoje, apresentado especialmente por mim, Frederico Junker, enquanto meu amigo Marcos Tos está em missão internacional. Nós também vamos analisar a queda da popularidade do presidente Lula em pesquisas eleitorais, enquanto na contramão Flávio vem crescendo cada vez mais. E para tentar evitar o colapso da sua candidatura, Lula já está preparando aquele famoso pacote de medidas populistas que geralmente aparece em ano de eleição, justamente para garantir o cab cabresto apertado do eleitor. Por

fim, vamos falar do fim da CPMI do INSS, que acabou no último sábado sem conseguir aprovar relatório algum. Foi o fim da comissão, mas não o fim da investigação. E para começar essa conversa, eu quero apresentar esse time de comentaristas que divide a bancada comigo hoje. Deutorol, boa noite. Uma satisfação tê-lo aqui conosco.

>> Boa noite, Fred. Satisfação nossa. Grande abraço ao Tos onde quer que seja. É uma alegria ter você aqui com a gente, Fred. Sempre é um programa animado com você. Beijo a Fabi. Abraço ao Guilherme.

>> Isso aí. Kilter. Boa noite. >> Tudo bem, Fred? Boa noite. Você, o

Deltan e a Fabi, mas principalmente toda nossa audiência em casa. >> Isso aí. e remotamente Fabiana Barrosa. Tudo bem, Fabi? >> Boa noite, Fred. Seja bem-vindo aqui

também. Beijos ao TOS, onde ele estiver. Deltan, boa noite. Guilherme, boa noite a todos da nossa audiência. >> Isso aí. E o ministro Alexandre de

Moraes determinou nessa segunda-feira que a defesa do ex-presidente Bolsonaro tem 24 horas para explicar um vídeo que seu filho Eduardo Bolsonaro gravou nesse final de semana em um evento voltado ao público conservador no Texas, Estados Unidos. E bem, a defesa do ex-presidente já se manifestou e disse que só ficou sabendo do referido vídeo através da intimação. Temos aqui até um print, né, da Michele, a Michele Bolsonaro chegou a se manifestar publicamente dizendo que não exibiu o vídeo de Eduardo a Jair Bolsonaro e que inclusive nem recebeu esse vídeo. Doutor, nós temos, né, mais uma decisão do ministro Alexandre de Moraes com um caráter aí persecutório em função de uma atividade do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos no evento lá no conservador no CIPEC. Qual a sua análise dessa mais nova decisão do ministro Alexandre Moraes?

>> Olha, eu acho que a gente precisa realmente de umas decisões determinando que as pessoas se expliquem no prazo 24 horas. Eu gostaria muito de ver uma decisão determinando que Alexandre Moraes explique o contrato da esposa dentro de 24 horas diante de tudo aquilo que a imprensa vem revelando e a gente vai tratar disso mais a fundo hoje porque existem novas revelações bombásticas sobre esse contrato. Eu queria muito também que ele determinasse a intimação do ministro Diastofre para que explicasse o investimento de R5 milhõesais dos fundos ligados ao master na empresa do próprio Tofol, em que veja bem, não é bem do Tofle, né? é é de um amigo meu, é de um irmão meu, mas tá lá ele como proprietário escondido da empresa. Eu queria muito que fosse determinados aos ministros do Lula e ao próprio Lula a explicação sobre as reuniões com Vorcaro feitas fora da agenda oficial, os salários milionários pagos ao entorno do Lula pelo Vorcaro, as operações muito questionáveis que aconteceram com crédito na Bahia depois de o governo da Bahia beneficiar o máster com decisões autoritárias. Eu

queria entender muito essas coisas. Eu queria muito ter esse poder supremo de dar ordens de explicação em 248 horas. Mas por enquanto, enquanto nós vivemos numa supremocracia e não uma democracia, quem determina, quem se explica é um Supremo Tribunal Federal que tá contra a parede se brindando, mas que não tem rubores, que não tem pudores, que não tem vergonha em determinar numa visão ilegal que quem se explique seja Jair Bolsonaro por uma conduta que nem dele é uma conduta do seu filho. Existe um princípio constitucional. É claro que o ministro Alexandre Moraes conhece esse princípio a fundo, mas também ele não deve se importar porque tá naquele livrinho velho, maltratado, aquele livrinho que eles empurraram pro canto, que deve estar todo empoirado, cheio de teias, chamado Constituição Federal.

Existe um princípio que se chama o princípio da intranscendência da pena ou da personalidade da pena. Cada um responde pelo que faz. Eduardo Bolsonaro disse que estava gravando o vídeo dando entender que ia mostrar o pai no futuro. Logo, quem tem que responder por alguma coisa, se houver Eduardo Bolsonaro, jamais Jair Bolsonaro. Claro que se Alexandre Moraes decidir criminalizar a gravação de um vídeo nos Estados Unidos, hoje em dia a gente não duvida mais de nada. vai para ficar parecendo um pouco

do autoritarismo que também impregna outros projetos como o PR da misogenia que quer criminalizar o discurso até aquele socialmente aceitável. A gente vive tempos muito difíceis no Brasil de autoritarismo. Agora, o ministro determinar que Jair Bolsonaro se explique em relação ao filho é mais uma amostra da perseguição que ele infringe a Jair Bolsonaro. Veja que a ordem que determinava que Jair Bolsonaro fosse pra prisão domiciliar continha algumas especificações, algumas medidas, como a proibição de acesso às redes sociais, de uso às redes sociais. Com tudo, nada na ordem impediria que ele assistisse a vídeos, assistisse a televisão. Aliás,

eu não precisaria hoje nem passar num WhatsApp um vídeo do Eduardo Bolsonaro. Bastaria ele ligar qualquer jornal que tá apresentando aquilo que Eduardo Bolsonaro falou lá nos Estados Unidos. E não tem nenhuma proibição nesse sentido. Por uma cautela extrema. Michele Bolsonaro, certamente muito bem aconselhada pelos seus advogados, disse que não exibiu e não exibia nenhum vídeo do Eduardo Bolsonaro a Jair Bolsonaro, mas se exibisse ainda assim não estaria quebrando ordem, a não ser, é claro, na cabeça suprema de alguns ministros que têm uma determinação muito clara. E essa

determinação muito clara é de perseguir o bolsonarismo, de enterrar Jair Bolsonaro, de impedir qualquer tipo de articulação política e de impedir até mesmo que ele faça aquilo que é facultado a qualquer cidadão e aquilo que ele mesmo não proibiu. Ele tem essas ordens arbitrárias a fim de que a qualquer momento ele possa também dizer descumpriu, jogar uma carta na mesa, um super trunfo, dizendo descumpriu uma ordem, ainda que só existisse na cabeça dele, e mais uma vez mandar Bolsonaro pra cadeia quando ele estiver incomodando. Perfeito, dout. Kilter, a gente tem visto, né, uma atuação internacional intensa do Flávio Bolsonaro, do próprio Eduardo Bolsonaro, quando da aplicação, né, das sanções da lei Magnísk contra o ministro Alexio Moraes no ano passado, ele imediatamente reagiu instaurando o inquérito contra o próprio Eduardo Paulo Figueiredo. Eh, você vê que essa decisão do Alexandre Moraes pode ser também uma reação a essa atuação internacional, tanto do Flávio quanto do Eduardo internacionalmente? Olha, Fred, é um é

um ponto de se analisar. Ao meu ver, parece que o Alexandre Moraes quer e vai usar toda a oportunidade que ele tiver de cerciar cada vez mais a liberdade do Jair Bolsonaro, seja através das suas próprias ações, o que hoje são completamente restritas. Ele não pode sair de casa, não pode falar com ninguém, não pode usar o celular, então mal vejo possibilidade dele infringir qualquer uma dessas regras ou agora, principalmente através de terceiros. É muito claro que o Moraes não tá querendo eh só silenciar o Bolsonaro, ele também quer silenciar todos aqueles próximos a ele, sua esposa, seus filhos, todos que são aliados de Jair Bolsonaro. E para quem não tá acompanhando esse caso ou não viu o vídeo do Eduardo Bolsonaro, eu vou ler a transcrição. Ele fala assim lá

nos Estados Unidos: "Vocês sabem porque eu tô gravando esse vídeo? Porque eu estou mostrando ele ao meu pai e vou provar a todo mundo no Brasil que você não pode calar um movimento prendendo de forma injusta o líder desse movimento. Foi só isso. Às vezes e quem vê de fora, quem vê a notícia fala: "Nossa, o Alexandre Moraes mandou isso explicar, parece que foi uma ameaça, né? Parece que foi, não vou lá e vou libertar meu pai da prisão, não. Foi só falando que

vai mostrar um vídeo. E aí, depois da decisão eh do ministro Morais, ordenando que a defesa de Jair Bolsonaro se explique, o Eduardo Bolsonaro comentou o seguinte: "A Globo News: "Gravei a minha entrada no CIPEC, esse evento conservador nos Estados Unidos, e disse que meu pai veria as imagens. Eis o crime, pois argumentam que meu pai não pode ter acesso a redes sociais e olha que eu nem disse quando ele as ver. Ou seja, pode ser que o Eduardo na sua fala estivesse referindo que mostraria o vídeo ao seu pai quando ele saísse da cadeia, quando fosse libertado, quando fosse inocentado. Ele não coloca um tempo, até porque ele tá nos Estados Unidos. Como que ele vai eh sair de

Porque ele tá exilado, né? Não é como se ele tivesse de férias nos estados. Ele não pode voltar pro Brasil porque o Lindberg, o PT já anunciou que vai entrar com pedido de prisão contra ele a partir num primeiro momento que ele pisar nos Estados Unidos. E eu não duvido nada que o ministro Alexandre Moraes e sua perseguição implacável conceda um pedido tão absurdo como esse, assim como já tem concedido tantos outros a Bolsonaro. Agora veja qual foi o crime de Jair Bolsonaro, qual foi a diferença dele para outros políticos, como Color, por exemplo, que está preso em regime domiciliar, ah, claramente teve ali a sua ficha de corrupção, não muito diferente desse caso do Bolsonaro, mas por que o tratamento é tão diferente? Porque um tem que ficar

incomunicável, não pode acessar as rede social, não pode receber visita de amigos, familiares, enquanto o outro pode fazer o que quiser até deixar a tornozeleira descarregada, que aí tá tudo certo. São dois ex-presidentes, o tratamento deveria ser o mesmo. O que que muda? Ora, o que muda é que Jair Messias Bolsonaro é opositor político de Alexandre de Moraes. E sim, o STF se tornou uma pessoa jurídica política.

Essa que é a verdade, muito mais política do que jurídica. Então a gente tem que analisar e pela ótica desses fatos, não da lei, não mais da Constituição que a gente tanto cita aqui, mas agora de fato como um tribunal político. O objetivo do Alexandre Moraes é muito claro, fazer com que Jair Messias Bolsonaro esteja silenciado até as eleições. Eu não duvido nada, Fred, Deltan, Fabi, de que vai passar as eleições e aí eles vão liberar o Bolsonaro. Aí ele vai poder usar celular, vai poder receber quem ele quiser. Depois que passar isso daí, aí

tá tudo liberado e vai comprovar, vai escancarar que esse é um argumento, que esse que essa é uma decisão puramente política e não jurídica. Perfeito, Fabi, eh, na mesa de abertura dos trabalhos da conferência, né, conservadora americana, da qual participou, né, tanto o Eduardo Bolsonaro quanto o Flávio Bolsonaro, houve aprovação de uma resolução denunciando, né, a instrumentalização do aparato judicial no Brasil para fins de percepção política, né, a estratégia do law fair e citando especificamente a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa decisão não reforça ainda mais que estamos tratando aqui de um processo judicial com fins de perseguição política? Fred, até vou dizer aqui que eu mesma já participei de um CPEC eh de uma mesa lá que falava a respeito das mulheres, né, o feminismo e etc. Então, a importância, a primeira importância deste evento que fala diretamente aos conservadores, eu tenho muito orgulho de ter ido à Brasília para falar a respeito disso.

Então, uma bandeira necessária e essa união dos conservadores, o mundo afora é importantíssima, né? Porque são bandeiras listas, são discussões até um pouco mais profundas. E foi isso que foi colocado tanto pelo Eduardo Bolsonaro quanto pelo Flávio Bolsonaro. Aqui o o que o Flávio disse é fundamental, né? por exemplo, eu sei que é outro assunto, mas só para passar, porque faz parte, que deve ter incomodado demais aí, principalmente a esquerda brasileira, é em relação ao alinhamento de terras estrangeiras que se Flávio for eleito, ele pretende lá eh disponibilizar para os americanos e não da forma que está sendo colocada, tanto pra China quanto paraa Rússia e esses outros países totalitários. feito feito essa par aqui,

eh, o que é importante que você inclusive trouxe, Fred, eh você punir uma pessoa por atos de terceiro, você viola diretamente a dignidade da pessoa humana, né? como que você vai eh colocar aí uma pena de algo que alguém falou e é tão assim realmente o direito penal brasileiro, ele não veda isso eh eh por uma coisa tola, ele veda isso por eh consequências objetivas, não é mesmo? Eh, quando você quer punir então alguém que já está lá em sede de condenação, infelizmente a gente não concorda com isso, mas tá lá em cumprimento penal, você pega um terceiro para punir mais ainda essa pessoa, tirar-lhe eh direitos que a o mesmo juiz lhe deu, né? O juiz concedeu então a prisão domiciliar humanitária de uma forma esdrúchula que é temporária. Aí ele acha por bem de ofício, gente, porque a decisão dele não menciona nenhum nenhuma provocação. A

gente viu agora a provocação posterior de Lindenberg, de Bolos ou sei lá de quem aí da esquerda que está fazendo uma micareta jurídica com isso aí. Mas ele foi de ofício, né? Ele falou: "Ó, fiquei sabendo aqui, tem esse perfil". foi pegou um perfil de esquerda que pega eh essa frase do Eduardo Bolsonaro, interpreta, porque assim é muito fácil, né, para isso para isso ter ocorrido. Primeiro assim, vamos falar de processo.

Processualmente isso jamais poderia acontecer, porque como a gente diz, você tá fazendo de ofício, não foi provocado. O o princípio aí de inércia do juiz tá sendo mais uma vez mitigado pelo ministro Alexandre Moraes. Aí você tem essa questão também de ser terceiros. Ninguém é punido por ações de terceiro. Você não pode, né, a pena não passa a pessoa eh que foi punida, tá lá no artigo, vamos citar, né, porque o Morais está tão assim fora de moda constituição, artigo 5º, inciso 65, que fala a respeito da impessoalidade, exatamente o que o que o Moraes então está, né, exterminando numa decisão completamente esdrúchula. Aí você tem,

além de ser de ofício, além de ser essa coisa de eh também, né, punir por terceiros, você tem aí eh qual qual cautelar teria sido violada, né? Então vamos aí no mérito. Espera um pouco. A decisão dele super mal escrita, aliás, essa de hoje, ao invés de eu falar no 2026, ele falou 3026. Acho que a ânsia de punir o presidente Bolsonaro é tanta que ele já jogou para 1000 anos adiante.

Mas esses erros materiais que tem nas nas decisões, nos espaços dele, ele continua fazendo. Mas qual cautelar? Porque as cautelares estabelecidas, não tem nenhuma cautelar ali que diga-se que o presidente Bolsonaro não pode assistir um vídeo do YouTube, né? Então não precisa necessariamente de um celular, vamos colocar assim, né? Como disse aqui já a nossa bancada, hoje o presidente Bolsonaro já deve ter visto, porque ele não tá proibido de de ver, de assistir, de continuar existindo, né? Se deixar o

Morais vai mitigando direito por direito, violação por violação, direito humano em relação ao presidente Bolsonaro e vai tirando inclusive o direito de existência. Ele já tem feito isso. Mas você não tem propriamente uma uma cautelar violada. Tanto que quando a defesa vai responder, ela fala o óbvio, ela fala: "Es pera um pouquinho, mas de que vídeo? como que você tem, né, como tem existe indícios que o presidente Bolsonaro assistiu? Aí vem a Michele

Bolsonaro, que ontem postou inclusive eh ali a como é difícil até cuidar do presidente Bolsonaro nesse sentido, o tanto de remédios por ali. Se você for uma pessoa normal, gente normal, você olha e fala: "Meu Deus, olha a quantidade de remédios que o presidente Bolsonaro tem que tomar". É por isso que ele foi para casa, porque ele precisa ter cuidado de perto, né? A situação de saúde dele não tá legal. Ele está, ele acabou, acabou de voltar para casa, gente. Ele, então assim, não tem que

criticar o Eduardo, que o Eduardo fez, como a gente tá vendo parte da mídia e parte da direita fazendo. O problema é a violação constante de um juiz que não obedece a lei que ele jurou tutelar, que é a Constituição Federal, entre outras normas. Ele pega algo solto, ele pega de um perfil esquerdista, algo que não é juridicamente então lícito, não tem parte nenhuma no processo. Joga então e dá 24 horas paraa defesa do presidente Bolsonaro para tudo que ela está fazendo para responder algo insano do ministro Alexandre Moraes. Pelo amor de Deus, né?

Então o que a gente tá assistindo são mais violações direitos humanos por aquele que já é acusado internacionalmente de ser um viador violador de direitos humanos. Por isso também que a nossa nossa Constituição Federal, ela não é à toa em fazer um controle de constitucionalidade. Quando você tem um poder eh hiper trofeado e um poder que não está fazendo seu papel dele no caso do Senado, você tem esses desmandos. Então, mais uma vez, a gente assiste, não é um mero despacho do ministro Alexandre Moraes, não. É uma violação a um direito fundamental do presidente Bolsonaro de não ser punido nem direta nem diretamente eh por ato de terceiros, ainda mais num período eleitoral que todo mundo sabe que ele tem uma importância eleitoral gigantesca e não é justo que ele sofra as consequências de um processo eleitoral que que assiste e olha para ele esperando respostas, não é mesmo? Então

o aqui o que deve ser priorizado o direito do presidente Bolsonaro ficar em casa e em paz, se recuperando, tendo uma prisão humanitária ao mínimo, para que depois e é assim, é direito mesmo que todo mundo vá lá contestar, porque metade do Brasil realmente quer contestar essa decisão, não está satisfeita, pelo menos metade de ter um violador direitos humanos colocando um homem do tamanho do presidente Bolsonaro sem não ter sem não ter crime claro. Não tem um crime que o presidente Bolsonaro tenha cometido claramente. Então a nossa discussão tem que ser essa, não uma uma decisão esdrúxula de um ministro que parece que não tem mais o que fazer a não ser perseguir o presidente Bolsonaro. >> Perfeito, Fabi. Doutor, queria aproveitar esse tema, né? Infelizmente,

a gente tem visto que o fenômeno, né, do law fair, dessa instrumentalização do aparato e judicial para fim de perseguição política não se limita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Você próprio foi objeto de uma perseguição política com a decisão, né, do Tribunal Superior Eleitoral que caou o seu mandato de deputado federal. Os próprios procuradores da Lava-Jato também foram eh vítimas de perseguição e geralmente essas campanhas de perseguição são precedidas também de uma campanha de assassinato, né, de reputação por um braço eh de propaganda. Me recordo aqui do caso do procurador da República, Diogo Castor, seu colega, na operação Lava-Jato, que inclusive quase perdeu o cargo de procurador da República, né? foi eh submetida a uma ação judicial e também foi objeto de uma campanha maciça ali de assassinato, de reputação. Eh,

nessa na semana passada foi recebida uma queixa crime promovida por ele, Diogo Castor, contra uma advogada eh militante de esquerda, eh pelo fato dela ter chamado o procurador Diogo Castor de meliante. Como é que você vê, né, esse essa questão de campanhas de assassinato, de reputação que precedem eventualmente, né, esse essa instrumentalização do aparato judicial mediante Law Fair e essa decisão específica do caso do Diogo Castor e até se puder lembrar um pouco também paraos nossos espectadores, né, como se deu o processo de perseguição aos procuradores da Lava-Jato. Sim, Fred, essa história do Diogo Castor é um dos dramas pessoais poucos conhecidos da Lava-Jato, mas que fala muito sobre como o sistema reagiu e buscou perseguir contra quem combateu a corrupção. Diogo Castor é um menino que eu conheci como estagiário meu na Procuradoria da República de Curitiba. Quando ele chegou no setor de estágio, ele perguntou: "Olha, onde é que eu posso trabalhar?" E deram algumas opções

para ele e falaram: "Ó, Deltan, esse cara exige demais". Muita gente sai de lá esfolada reclamando, ele é um cara exigente. E o Diogo disse: "É para lá que eu quero ir". Diogo foi trabalhar comigo e o pai do Diogo, um promotor de justiça, ele tinha falecido pouco tempo antes. E a gente passou a desenvolver uma relação meio de mentoria, um pouco até uma relação um pouco paternal de cuidado. Pois bem, Diogo estudou para

concurso público, passou no concurso de procurador da República, não só uma, mas duas vezes, porque quando ele passou pela primeira vez, ele não tinha dois anos de formado. Existia uma discussão jurídica sobre a possibilidade de assumir. Ele assumiu mais debaixo dessa discussão e estudou e passou uma segunda vez um dos concursos mais difíceis do país. Uma pessoa extremamente dedicada, abnegada. E quando começaram os trabalhos da Lava-Jato, nós escolhemos as pessoas que eram capacitadas, dedicadas, as pessoas que eram indignadas com o que existia de errado.

E eu lembrava até de um episódio curioso de um desvio possível de recursos de um clube, esses clubes esportivos privados. E o Diogo como estagiário, ele queria saber o que que ele podia fazer. foi atrás, investigou, era uma pessoa extremamente indignada com o desvio, com o roubo, com a desonestidade. E o Diogo foi um dos procuradores chamados a trabalhar na Lava-Jato, dedicado, trabalhava de manhã à noite em finais de semana. Um orgulho para a população brasileira. É alguém que deveria ser

condecorado, com toda certeza, com uma medalha. dos da Lava-Jato. Lá por pelo ano 2020 aproximadamente, o Diogo chegou para nós da força tarefa da Lava-Jato e disse: "Hum, eu acho que eu cometi um equívoco. Eu paguei um outdoor em homenagem a Lava-Jato. Tinha vários outdoors espalhados pela cidade em homenagem a força tarefa da Lava-Jato. E ele nos

contou que ele havia pago um outdoor em conjunto com o amigo dele que tinha encomendado e ele tinha pago do bolso dele. o bolso dele não é dinheiro desviado, não é dinheiro de nenhuma outra fonte que não se fosse o bolso dele, o salário dele. E a gente falou: "Olha, essa conduta é uma conduta imprópria porque é uma forma de um procurador exaltar o seu próprio trabalho. Então nós entendemos e veja o que que nós fizemos. Nós fomos extremamente corretos. Embora

provavelmente ninguém nunca fosse descobrir isso. Nós falamos: "Olha, o certo é você comunicar a corregedoria e eles vão fazer eventualmente alguma apuração, vão te dar uma advertência, uma censura, mas é o certo a fazer. E nós orientamos ele em relação ao certo, a fazer. Ele fez o certo. Ele, por iniciativa própria, comunicou a corregedoria do Ministério Público Federal. Só que nós esperávamos que o

sistema de justiça, o Ministério Público, o Conselho Nacional ia atuar corretamente. Mas o que aconteceu é que ao longo do tempo os políticos que foram atingidos por investigações a Lava-Jato, os grandes corruptos, maiores poderosos do Brasil, eles foram aparelhando órgãos públicos para perseguir a Lava-Jato. Dentre esses órgãos, o Conselho Nacional do Ministério Público. Existia uma grande pressão sobre o Conselho Nacional do Ministério Público. E o que aconteceu foi que aquele menino que merecia uma medalha de honra ao mérito, ele foi punido com uma demissão, algo totalmente fora da casinha, desproporcional, despropositado.

Algo parecido com o que fizeram com as senhorinhas aí do 8 de janeiro, algo totalmente desarrazoado. Diogo foi punido com uma demissão, mas dentro da carreira do Ministério Público existe uma garantia que se chama de vitalicidade. E essa demissão ela precisa passar pelo judiciário. Essa demissão foi ao judiciário. O juiz técnico concursado olhou aquilo lá e disse: "Isso aqui é um despropósito, isso aqui não faz sentido". E não

confirmou a demissão. Hoje, Diogo segue dentro dos quadros o Ministério Público eh trabalhando, mas com as cicatrizes que ele carrega desse processo. Outras pessoas não tiveram a alegria que ele teve. O procurador coordenador do Rio de Janeiro, Eduardo Euage, mereu merecia uma medalha de honra ao mérito e ele foi punido com uma demissão convertida em suspensão por não ter feito nada de errado. No caso Eduardo Radio, não tinha nenhum substrato fático que justificasse nenhuma punição, nem de advertência, nem de censura. O juiz a Lavajato, Rio de

Janeiro, Marcelo Bretas, foi punido com um afastamento, com aposentadoria compulsória, a punição máxima no âmbito da magistratura. A gente viu ao longo da Lava-Jato um processo em que nós colocamos bandidos na cadeia e esse sistema se aparelhou e buscou se vingar contra os procuradores. E aí agora uma advogada petista daquelas militantes virtuais chamou Diogo de Meliante. Criminoso. Não tem uma acusação criminal contra o Diogo, não tem uma investigação criminal contra o Diogo, mas ela se arrogou no direito de chamar ele de meriante e ele levou ela à justiça. Em geral, a gente foi muito

xingado ao longo da Lava-Jato, mas a gente não levava as pessoas à justiça. Mas agora, superada a Lava-Jato, nesse novo episódio, Diogo Cassor levou ela à justiça e foi recebida uma queixa crime, dando início ao processo criminal contra ela por crimes contra a honra de Diogo Castor. Então, essa é uma história que a gente precisa entender e conhecer por uma razão. Ela traz uma lição muito preciosa. Quando você luta contra o sistema, você pode ser honesto, fazer o certo, mas o sistema vai te perseguir, vai te derrubar e o sistema vai ser desonesto com você. Então hoje, olhando

e deixando para trás as ingenuidades que eu carregava comigo, nós precisamos ir à origem do sistema, que é o sistema político, e mudar essa realidade. Por isso as eleições eu vejo como tão importante, por isso eu dei o passo para sair do Ministério Público e por isso eu vou lutar nesse ano, como eu tenho lutado ao longo dos últimos anos, pra gente renovar a política com mon de gente honesta, competente, séria e que tenha valores, para que a gente possa mudar essa realidade e colocar o corrupto, o bandido e não o mocinho como punido, como alvo das punições no Brasil. >> Perfeito. E falando em eleições, duas pesquisas eleitorais divulgadas hoje mostraram que muito de nós já estamos sentindo nas ruas. O Instituto Paraná Pesquisas mostra Flávio Bolsonaro empatado com Lula no primeiro turno. Já

na simulação para o segundo turno, Flávio aparece numericamente à frente. Kter, como é que você vê, né, essa pesquisa, mais recente pesquisa, já dando um empate, né, entre Lula e Flávio Bolsonaro, mais uma, né, das várias que foram publicadas as últimas semanas. Qual a leitura que você faz do contexto desse momento, né, desse retrato eleitoral com o Lula despencando nas pesquisas? É, Fred, a lei da semeiadura e da colheita nunca falha, né? Tudo que o Lula vem plantando até agora são projetos ruins, escolhas populistas e péssimas que fazem mal a população. E

agora ele tá colhendo os resultados. Não adianta querer um resultado diferente daquilo que você faz, daquilo que você planta. Einstein dizia que o louco é aquele que faz as mesmas coisas esperando resultados diferentes. E o Lula vem fazendo as mesmas coisas desde o começo do seu mandato, aumentando imposto, aumentando taxa, aumentando censura. E aí quando a conta chega, ele desconta na sua equipe, fica raivoso e pede novas entregas. Já parece que não

funciona mais aquele esquema eleitoral do Lula do seu primeiro e segundo mandato, em que ele aumentava os benefícios sociais, aumenta a Bolsa Família, dá dinheiro pro estudante com pé de meia, paga conta de luz pra população mais pobre, dá o gás do povo, faz o que dá de populismo e aí você consegue os votos. Agora isso aqui, o celular e a rede social mudou essa realidade, porque agora até mesmo a pessoa mais pobre que acessa esses programas sociais todos tem acesso às redes e consegue ver as mentiras do Lula sendo desmascaradas, consegue ver o porqu tão caras, consegue ver porque que combustível disparou, consegue ver todas as decisões ruins do governo e o imposto que foi aumentado. AD sobre a maioria dos produtos de consumo, até de importação, até a taxa do da Shopee, do produto internacional, a taxa das blusinhas aumentou e até essa população sim consumia mesmo esses produtos. E aí eles conseguem entender o porqu mesmo usando benefício social, votam na direita, votam em um novo governo porque já não aguentam mais o Lula. Claro, também é importantíssimo lembrar o caso do Master e do NSS, que são dois grandes desgastes pro governo Lula que tem deixado ele completamente fora eh da competição. Primeiro, o caso do NSS, em

que toda a base governista, a bancada do PT faz esforço para que a investigação seja encerrada. Um caso que revoltou milhões de brasileiros no país todo, porque foram roubados ali senhoras, idosos, pensionistas que trabalharam a vida toda contribuindo pra economia do país e agora tem o seu direito serado, tem o seu recurso que eles mesmos pagaram com o sor do seu trabalho roubado por essa quadrilha que é composta pelo pelo pelo careca do SS, pelo irmão do Lula, pelo filho do Lula que recebia supostamente recebia uma mesada do careca da, ou seja, as cartas estão indo à mesa e o PT está tentando blindar os investigados e tem conseguido, afinal conseguiu enterrar aí tanto no STF quanto agora na Câmara a CPMI. E por outro lado tem o escândalo do Banco Master, que por mais que eles queiram empurrar pro governo Bolsonaro essa questão até paraa própria pessoa do Bolsonaro paraa direita, a gente não vê muitos indícios de ligação concreta, eh, seja do Vorcaro, seja do Banco Master, seja do Fabiano Zetel com o Bolsonaro. Na maioria das vezes, ele aparece ligado a deputados parlamentares do centrão e da esquerda. até encontrou com o Lula fora da agenda oficial junto com outras autoridades da República. Isso o Lula

não consegue evitar e a imprensa tem sim lembrado desse caso todo do máster para que a população saiba exatamente quem tá protegendo os bandidos e quem quer investigar esse caso. E agora a se o Lula tem errado muito, o Flávio tem acertado muito. A sua comunicação tá ótima. Ele não tá falando paraa bolha da esquerda, mas com um tom muito pacífico e centrado, ele tem também alcançado o eleitor de centro. E a gente sabe que é esse eleitor que vai decidir as eleições nesse ano de 2026. O cara que fala: "Ah,

não sou de direita, nem de esquerda, não sou Lula, nem Bolsonaro". É esse eleitor que tanto Lula quanto o Flávio precisam conquistar, desde o eleitor jovem até o mais idoso que tá indefinido, que ainda não sabe em quem vai votar. Então, se o Flávio joga nesse campo mais conservador, se ele fica economiza as suas críticas de forma moderada, ele já consegue performar melhor, mas também tem acertado muito na sua comunicação e nas suas atitudes. Então, tem respondido e tem resplandecido isso à população, mostrando novidade, porque sim, ele é mais novo que o Lula e a população quer renovo, quer essa renovação. Em todo lugar que eu vou, as pessoas me falam: "Olha, a gente precisa de jovens na política, precisa de pessoas novas". E o

Flávio tem uma juventude muito maior do que o Lula nesse caso e traz essa questão da renovação e já mostra que dá para seguir um caminho diferente. Tem mostrado todas as questões que o Brasil tá passando, tem apresentado um plano sólido pro seu governo e agora é ver até onde vai. Afinal, o Lula mesmo foi eleito sem apresentar um plano de governo. Então, quem dirá o Flávio Bolsonaro apresentar um pouco mais perto da eleição. São todos sinais, todos resultados de escolhas, tanto do Lula quanto do Flávio. E daqui paraa frente a

tendência é só aumentar essa diferença entre o Flávio e o Lula. >> Pois é. E a outra pesquisa divulgada hoje foi a da Nexus, que mostra que num eventual segundo turno Lula e Flávio Bolsonaro estariam empatados com 46% cada. Segundo anexos, Lula ganha na rejeição. 49% dos entrevistados não votariam no petista de jeito nenhum.

Fabi, eh, qual a análise que você faz, né, desses números? O Lula tem caído, né, muito nas pesquisas e a sua desaprovação tem aumentado também substancialmente. Qual a leitura que você faz nesse momento eleitoral? Bom, se as pesquisas modem medem tendências, a gente já tá vendo a primeira tendência, que é essa coisa da população não engolir mais o que o Lula faz, né? achando que um discurso, por exemplo, de uma mídia que ajuda ou de parlamentares barulhentos que foram lá, pessoal lá do da questão do IC do do CPI, do INSS, né, que a gente viu aquela cena fazendo o L, isso repercute, gente, entre o povão, porque o povão quer ver solução dos problemas e sabe primeiro o governante que tá ali, né, na cadeira sempre é responsabilizado pelos problemas que tem o país. Isso é certo,

é errado, é assim que acontece. Mas no caso do Lula, do Lula, ele realmente batalhou muito para que a gente chegasse nesse patamar de coisas, não é? Corrupção correndo solta, questão do da CPI do NSS que não foi resolvida. A a isso tudo vai bater no governo Lula com força. A verdade, né, a própria verdade vai fazer com que o índice de reprovação dele suba cada dia mais. Ele não tem o

que mais propor. Ele já é alguém que tem um passado consolidado na política. E esse passado é de total desastre, não somente deste último governo, mas de todos os outros, incluindo os governos Dilma, né, que ele também é responsável por manter o Brasil cada vez mais fechado e mais isolado numa política eh eh internacional que ele resolveu aderir, que só agrada realmente a ditaduras e deixa o Brasil cada vez mais afastado. Então ele vai ter de várias vertentes, né? Então ele mesmo tá jogando contra si. Eh, essa semana que

passou, eu acho que se essa cena for bem explorada aí pelos adversários políticos do Lula, acabou para ele. Ele pegando um aviãozinho, tratando todo mundo como se fosse criança de 5 anos naquela, naquele sentido lá do como se fosse o Biden. Aliás, a mídia já viu falando: "Olha, o pessoal aí da direita tá acusando o o o Lula de ser o Biden." Não, gente, a gente não tá acusando coisa nenhuma. retratação da realidade. Acho que aí o

Biden tava bem melhor. Pelo menos o o Biden teve uma uma função ali de se auto, né, autoperceber num dado momento e falar: "Pera aí, não dá para mim". O Lula, ao que parece ele vai continuar jogando assim, falando as bobeiras que ele fala, sendo misógeno, sendo eh intolerante, sendo ranzinza. Eu vivo falando todos os programas que eu faço que a Janja é uma péssima mulher, porque ela não consegue, acho que dar um abraço nele para passar aquele mau humor, né? a, o ma humor dele é o retrato do que a Jan já é como esposa. Então tudo isso,

gente, se a gente for pegar desde o comecinho, as taxas das blusinhas, né, a questão de do brasileiro não ter acesso a produtos eh internacionais que a gente importa, que não é produzido no Brasil, né? Então, ah, tá produzindo a indústria, protegendo a indústria. Não está de verdade, todo mundo sabe disso. A questão da criminalidade correr solta, a questão das mulheres estarem morrendo mais no governo do Lula, isso você não tem como desmembrar, tirar e falar: "Não, não, a culpa é a ausência de política pública séria que o governo Lula fez questão de não fazer". Vamos lembrar aqui que o ministro, o ex-ministro da justiça, o Lewandowsk, que era aquele que eh toda vez que falava só falava em desencacerar.

né, tirar as pessoas da cadeia, sendo que nós estamos com a criminalidade em todos os estados, todas as cidades bombando. É a insistência dele de não querer colocar crime organizado como terrorista. É a insistência dele de bajular ditadores como foi o Maduro. Não dá para distanciar e falar: "Ah, não tem nada a ver com o Maduro não o Lula e Maduro tudo a ver. Foi neste mandato, aliás, do Lula, que o Maduro veio para o Brasil, foi recebido aqui por nossas Forças Armadas, todo mundo ali a janja com sorrisão, como se fosse alguém ali, né, um govern um um alguém que coordena um governo, né, um não é não vou chamar ele de presidente, mas alguém que pegou o poder ali como se fosse tudo bem, né?

E a gente tá vendo hoje os desdobramentos disso. Eu tô citando Maduro, mas daria para citar inúmeros, né, inúmeros ditadores que o Lula tem apreço, aquela aquela aquela cena icônica, né, do Alkim, que é vice-presidente eh de tiranos do do Oriente Médio, que todos, acho que quase todos morreram ou estão quase assim, né, que gritavam ao fundo morte à América, né? Então isso nenhum momento aí o pessoal fala, mas cadê a soberania? Soberania pro brasileiro, pro povão comum, é conseguir trabalhar, acordar cedo para ir trabalhar, chegar em casa comida, né, com janta, com tudo prontinho, tudo feito, de gente honesta que derramou o suor, né, em troco em troco de ter essa coisa de dormir tranquilo. Brasileiro é assim, é a grande maioria, a maior maioria também tem fé, acredita em Deus. Então tudo que

o Lula, e eu os os o a esquerda e principalmente o PT, esse PT guerrileiro faz, é exatamente ao contrário. E o brasileiro está cansado, mas está muito cansado de políticos de uma forma geral. A gente tá vendo as coisas não andarem. Esse governo aqui, esses 4 anos, foi um verdadeiro uma uma acúmulo, né, de injustiças pelo poder judiciário, com omissão do poder legislativo, com a anuência do poder executivo e praticamente governando, né, o o legislativo tá governando junto com com o governo Lula, o governo judiciário, né, o legislativo também, se a gente for pensar em Hugo em Gumota e ao Columbia, a gente vai entender que eles também acabam favorecendo para que o brasileiro tenha visão real de como a política no Brasil está comprometida, de como realmente precisa dessa renovação. Então, esses números é a tendência que de cada dia mais o Lula vai se afogar nele mesmo e ele vai ter ali índices absurdos de rejeição, porque quem está em sã consciência vai rejeitar o Lula.

Não é possível. Delta, a Fabi tocou num ponto interessante, uma comparação do Lula ao Biden, né, inclusive com sinais ali de certa senilidade. Se você analisar os números das pesquisas recentes, a maior parte da geração Z, né, a população mais jovem do Brasil rejeita o candidato Lula, candidato à reeleição. Como é que você vê, né, dentro dessas várias faixas etárias e o apoio, né, a candidatura, seja do Flávio Bolsonaro, seja e do Lula. O Lula sempre tentou se vender como triunfo da esperança, né? E e nesse

momento, claramente você vê essas populações mais jovens rejeitando tanto o Lula quanto o seu programa político. Eh, qual a análise que você faz desse aspecto das pesquisas, Deutor? >> Legal. Eh, hoje eu vi um fatiamento da pesquisa, Fred, que mostrava um dado um pouquinho diferente. Eu vi que a geração mais mais jovem ali dos 16 anos até os 24 anos estaria mais pró Lula. E

imediatamente em seguida, a geração ali a partir dos 24 anos, mais 10 anos, seria eh uma geração já pró direita, já antiula. Então a gente vê ali um corte ali, a impressão que eu tenho olhando aquilo, e claro que não fiz uma pesquisa mais profunda, mas a minha intuição é que isso tá muito ligado ao nosso sistema de educação, que em grande medida faz uma doutrinação ideológica, uma lavagem cerebral. E a medida que o cara vai pro mercado de trabalho, que ele conhece a realidade, entende como é que o mundo funciona. E ele passa a ver que as ideias defendidas pelo PT são ideias ligadas ao atraso, ligadas à criminalidade, ligadas a um retrocesso econômico, que não funciona em nenhum lugar do mundo, passam a entender como que as coisas funcionam. Eu acho que esse balanço muda em favor da direita.

Essa é a leitura que eu tenho. Outra coisa que me chamou atenção, Fred, nessas pesquisas que saíram agora foi que nessa pesquisa anexos BTG Pactual tinha alguns cenários, mas no cenário dois existia um empate literal entre Lula e Flávio Bolsonaro, 39 a 39% no primeiro turno. O empate ali numérico, literal. E no segundo turno o empate é ainda mais expressivo, 46 a 46% no segundo turno. E aí a pergunta do 1 milhão de dólares que fica é: quem vai ganhar a eleição? Eu posso te contar?

Vamos caminhar junto aqui, ó. Conversa aqui comigo um pouco. Entende isso aqui, ó? 49% dos entrevistados dizem que não votariam em Lula de jeito nenhum. E 48% empate técnico dizem que não votariam em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Então

mais uma vez a vai ter uma eleição decidida ali na filigrana, no detalhe, vai ser cabeça a cabeça. Quando a gente fala em termos percentuais, 1 milhão, 2 milhões de pessoas, é nada, é 1%. Então a gente vai decidir essa eleição mais até na nossa capacidade de tirar o eleitor de casa, porque a gente tem um índice de abstinência aí de 10, 20, 30%, muito maior do que a diferença de votos entre Lula e Flávio Bolsonaro, a diferença entre intenção de votos. E quando eu olho ainda para essa diferença de cenário, se um outro aspecto que eu queria chamar a atenção de vocês, todos os candidatos da direita perdem para Lula, exceto o Flávio Bolsonaro que empata. O Zema fica seis pontos atrás, 40 contra 46%. Caiado fica 5 pontos

atrás, 41 contra 46%. Eduardo Leite, mais distante, hoje foi preterido pelo Ronaldo Caiado, fica 10 pontos atrás, 36% a 46%. Então aquela tese de que a direita precisaria de um candidato moderado, de uma terceira via para vencer o Lula, ela não se sustenta nos números. Esse é um outro dado aí, uma outra informação para você guardar aí no seu na sua mente ir ruminando. Dois pontos importantes para essa eleição. A população nunca teve tão

à direita. Quando a gente olha os gráficos de posicionamento político da população em relação à eleição de vereadores, prefeitos, governadores, deputados federais, deputados estaduais e até governadores, a população ela migrou pra esquerda entre 2002 e 2012 e a partir de 2012 a população foi à direita. E uma explicação que os estatísticos têm aplicado para essa realidade é o fato de que o o houve um crescimento expressivo da população evangélica no país que tá passando aí de 1/3 da população brasileira. O que impactaria essa visão, porque a população evangélica, ela tá muito ligada a valores conservadores tradicionalmente vinculados à direita. Um outro dado importante para você ter na cabeça, a, se você pega a avaliação do Lula, avaliação atual negativa do Lula e você converte em votos. Como que

converte em votos? Você olha a eleição dos últimos presidentes e converte a avaliação deles em votos na época das eleições. Se você pega a avaliação do Lula hoje converte em votos, Lula não está eleito. Lula perderia a eleição. Mas ele vive num cenário polarizado, como eu disse para vocês, vai ser cabeça a cabeça. Então eu queria dizer aqui

para vocês que três coisas, a meu ver, vão impactar essa eleição. Três coisas para você ter em mente e fica atento. Primeira coisa, a avaliação futura do Lula do desempenho dele até agora o final do mandato, especialmente no tocante a escândalos. INSS, master. Eu amo ver os deputados do PT expressando aquilo que eles realmente acreditam, sendo espontâneos e autênticos e comemorando a blindagem dos corruptos do INSS. Isso mostra como eles sempre

tiveram dispostos a passar pano paraa corrupção ou até alguns deles a praticar a corrupção para chegar ao objetivo eleitoral. Quando eu vejo eles fazendo L, comemorando o fim da CPMI, eu acho que isso passa uma mensagem que o eleitor entende o que que significa. Então esse é o primeiro ponto. Mas lembre, as investigações também do STF que estão lá, do Master e do Lulinha nas mãos do André Mendola, pode impactar eleição. Segundo ponto, a eleição vai depender também do tamanho do pacote de bondades que o Lula vai apresentar e do quanto ele vai fazer isso chegar ao eleitor. A gente teve aí o auxílio gás,

eles estão avaliando derrubar a taxa da blusinha com olho na eleição. A gente vai falar agora de algumas outras coisas que eles querem alimentar, tabelar juros de cartão de crédito, que eles querem subsidiar o diesel. Vamos falar disso daqui a pouquinho. E um terceiro ponto que vai impactar são os palanques eleitorais. Que que é um palanque eleitoral em linguagem leiga? Palanque

eleitoral é a existência de uma candidatura sólida ao governo estadual que ajude a candidatura de um de um candidato a presidente da República. Então, vejam, Sérgio Moro no Paraná vai ser palanque eleitoral de Flávio Bolsonaro. E quanto mais Sérgio Moro for bem quiso no Paraná, quanto melhor ele avançar, quanto mais forte ele for, melhor para Flávio Bolsonaro, porque ele vai buscar transferir os votos dele para Flávio Bolsonaro. E nesse ponto tem um dado muito muito interessante. Os palanques do Flávio Bolsonaro estão mais fortes do que aqueles que eram do Jair Bolsonaro. Hoje Flávio Bolsonaro tem 12

palanques a mais do que o pai tinha. E tem palanques não só vitoriosos aí ao que tudo indicam as pesquisas hoje no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, São Paulo, mas existem palanques até no Nordeste. Você quer ver? Raquel Lira tá empatada com João Campos. Ela é palanque do Flávio Bolsonaro.

Ciro Gomes, maior parte das pessoas, Ciro Gomes, não, desculpa, o outro Ciro, o Ciro do PP, o >> Nogueira, >> Ciro Nogueira, >> maior parte dos eleitores dele vão ser eleitores do Nordeste, provavelmente de Lula, mas ele vai ser palanque de Flávio Bolsonaro também. O Ciro Gomes lá em Fortaleza, no Ceará, provavelmente a maior parte dos eleitores dele são eleitores de Lula, mas ele deve ser, tende a ser, pela conjuntura atual, pelo que a gente escuta a partir do Ceará, ele tende a ser palanque do Flávio Bolsonaro. Até em Minas Gerais, o próprio Flávio já passou na frente de Zema, também pré-candidato à presidência e tudo indica que Zema e Flávio vão ser convergentes, vão se unir aí em algum ponto ao longo do caminho. Então vejam como existe uma tendência à direita, com tudo o que eu falei para vocês, uma tendência à direita, mas não dá para cantar vitória. Agora, sem dúvida nenhuma, esses números, essa análise mostra para vocês que aquela narrativa de que Lula é um candidato imbatível já caiu por terra e faz tempo.

>> Isso aí, Doutan. Outro fato que pode mexer com tabuleiro eleitoral é a confirmação oficial da candidatura de Ronaldo Caiado pelo PSD à presidência. Qual que é o impacto dessa confirmação na sua opinião? Kilter, >> olha, eu acho que mexe um pouco aí com as eleições, com as candidaturas, mas principalmente, acho que esse é o ponto chave, com os debates. Vale a gente lembrar que na última eleição presidencial era praticamente o Bolsonaro contra todo mundo, né? O padre

Kelmon dava uma ajudinha ali para ele. Eh, enfim, mas a maioria dos candidatos, Simone Tebet, Lula, Sora Tronique, tava todo mundo contra o Bolsonaro. Então, ele tinha que rebater várias críticas ao mesmo tempo. Agora não. Agora parece que o jogo virou. A gente vai ter Flávio

Bolsonaro, Caiado e Zema, por enquanto, confirmados como pré-candidatos à presidência, colocando, batendo de frente com o Lula. É claro que também tem a Aldo Rebelo do Democracia, eh, que também ali seria um aliado de, é, do Democracia, né? Não, não lembro o partido dele, o partido pequeno, eh, democracia, mas, eh, que vai ser ali um aliado de Bolsonaro nos debates e vai fazer frente ao Lula. Eh, são candidatos às vezes com pouquíssima pontuação, inclusive até o próprio Renan Santos, por mais que vá bater dos dois lados, tanto no Flávio quanto no Lula, só de também bater no Lula já ajuda. Independente da votação ou da intenção de voto que todos esses candidatos tenham, o importante é que se somem contra o Lula, contra o PT nos debates eleitorais, nas propostas, na comunicação de forma geral, porque aí a população percebe quão grande é a enrascada do PT em mais uma eleição, de votar Lula uma quarta vez para presidente do Brasil. E aí a gente

começa a ter pessoas se convencendo. Agora, também é muito válido lembrar que o Ronaldo Caiado tem uma grande aprovação eh no seu estado, que fez um trabalho muito forte de segurança pública, mas por, né, em em outra via, vem aí para construir de fato uma terceira via. É a cara do centrão nos debates. Pela primeira vez aí, depois de muito tempo, a gente vai ver o PSD de Cassab colocando um candidato à presidência ao invés de apoiar um dos lados, seja Lula ou Bolsonaro. O PSD nunca foi ideológico, sempre foi puramente fisiológico. Era negociação,

era acordo, era espaço político, era ministério. Uma vez apoiou o Lula, outra vez apoia o Bolsonaro e agora vai ter o candidato próprio. Parece que o candidato teria sido ratinho se ele não tivesse desistido pouco tempo atrás da sua pré-campanha. E agora então aparece o Caiado, o Eduardo Leite, que seria o terceiro nome também eh cotado para essa vaga de candidato a presidente eh pelo PSD, já disse que agora não se candidata mais nada, parece que ficou meio frustrado e vai continuar até o final do governo, o que é muito bom pra direita no Senado no Rio Grande do Sul, porque aí a elimina-se qualquer possibilidade de Eduardo Leite sair candidato a Senado no estado e dar mais força pra direita colocar dois representantes ao invés eleger alguém de esquerda ou de centro esquerda. Então, assim, a entrada do Caiado mexe com o jogo, vai ficar mais caro alguém conseguir os votos ali do centro, vai ser mais difícil convencer o eleitor de centro com essa terceira via.

Essa é o lado negativo, tanto pro Flávio quanto pro Lula. Mas pro lado positivo, é um forte opositor do PT, da esquerda e do governo Lula que vem para somar com o Flávio nos debates. Vale lembrar que o próprio Jair Bolsonaro tinha pedido eh antes de ter a sua liberdade cerciada e até a sua comunicação, que tivesse mais de um candidato de direita nos debates. Fosse o Caiado, fosse o Zema, fosse o Tarcísio. Ele só queria mais gente para ajudar a sua candidatura na época e depois agora do Flávio Bolsonaro e desmentir todas essas falsidades e posições mentirosas colocados pelo Lula no debate, nas suas propostas. Então,

tem sim o lado positivo, tem o lado negativo, mas de qualquer forma é mais um para bater no PT. Ô, >> Fred, >> desculpa, >> eu lembrei, eu queria ouvir você, porque eu gosto muito das suas análises, eu queria ouvir a tua leitura desse cenário nacional agora. Acho que tá todo mundo querendo entender o que vai acontecer nos próximos passos. Eu lembrei aqui também que o próprio ACM Neto também, ele tá liderando na Bahia, estrado tradicionalmente governado pelo PT e ele também vai ser palanque do Flávio. Ou seja, eu me parece que tem uma musculatura regional maior a campanha do Flávio comparada com aquela do do Jair Bolsonaro, né? Tem pelo menos aí 12

palanques à frente e me parece são pessoas com um grande potencial até no Nordeste. Como é que está lendo esse cenário? Perfeito, doutor. Obrigado pela pergunta. Hoje tô na apresentador, mas também comentarista. Isso tem que

imaginar o Fred se coçando para falar, porque as análises do Fred são muito boas e e olha, não sei se você quer, mas eu queria ver, eu queria ouvir, então eu pedi, peço permissão para fazer essa essa pergunta aí. >> Não, maravilha. Obrigado aí pela pela pergunta. Não, eu acho que primeiro esse ponto, né, sensível da candidatura do Flávio, comparada do Jair, como você bem disse, eh, com palanques regionais muito mais fortes. Você vê a construção em palaqu palanques fortes no Nordeste, a importância, especialmente considerando, né, que o Nordeste é um território ali em que o petismo encontra muita força e guarida. E inclusive havia em alguns

momentos das últimas eleições no Brasil em que os dois candidatos ao governador buscavam apoiar o Lula. E então você vê que há essa mudança, né, do clima de opinião eh no país que já está se refletindo inclusive nesses rincões que eram durante foram durante muito tempo, eh, bastiões ali e do petismo. O caso da Bahia é um caso muito simbólico. Se pega os próprios candidatos ao Senado na Bahia e dentre eles o Ângelo Coronel, o Oto Alencar ou o próprio ACM Neto na última eleição, o ACM não entrou de cabeça na eleição do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, na tentativa de reeleição do ex-presidente. E agora, diante da derrocada do petismo na Bahia por dois fatores principais, o primeiro, a questão da segurança pública. A Bahia é

um dos estados que mais têm sofrido eh com justamente a expansão do crime organizado, as cidades na Bahia em que a polícia não entra, a e inclusive relatos de moradores de vários condomínios em que o crime organizado chega naquelas residências e expulsa os moradores e a polícia fica ali de mãos atadas. Isso tem se refletido muito fortemente eh na Bahia pela incapacidade eh do governador atual eh irmano de Freitas de fazer o enfrentamento ao crime organizado. Para além disso, a própria questão do escândalo do Banco Master, que tem a sua origem na Bahia por meio do crédit da IBAL, que era empresa baiana de alimentos. Então você vê uma mudança eh de cenário que reflete nesse nessa posicionamento novo do Assem Neto, que tem flertado com Flávio Bolsonaro. E muito provavelmente nesse nessas eleições vai ser um palanque firme do Flávio e no estado da Bahia. Bahia que é

bom lembrar na última eleição deu 4 milhões de votos a mais pro Lula. Nós tivemos, né, no cômpito geral, 2 milhões de votos a mais pro Lula na eleição, 61 milhões a 59 pro ex-presidente Bolsonaro. Só a Bahia deu 4 milhões de votos de vantagem pro Lula. Uma questão também e muito bem lembrada por você dout do próprio Ceará, né? No Ceará era aquele estado também que os dois principais candidatos disputavam qual que era mais lulista. Agora temos um

cenário em que o Ciro Gomes se colocou ali, inclusive há conversações entre Ciro Gomes e o o PL para ele ser o palanque oficial do Flávio Bolsonaro e também o Ceará com e um um colégio eleitoral ali expressivo no Brasil. Para além disso, a própria questão de Pernambuco, como bem lembrado, Raquel Lira, que é a atual governadora, concorre e a reeleição e vai se colocar ali também como palanque do Flávio Bolsonaro. E Pernambuco, que é conhecida dentro ali dos estados, a gente pode dizer que é quase uma espécie de uma Califórnia eh brasileira, justamente porque você tem ali uma hegemonia da esquerda e a disputa em Pernambuco historicamente se dá entre duas forças, bem à esquerda no Brasil. A primeira delas, o PSB, ligado ali uma das correntes de esquerda, né, que era capitaneada pelo Miguel Arrais e a outra eh pelo próprio petismo. E é interessante que o próprio PT e o PSB na para além dessa questão ideológica, uma questão ali do certo colonialismo nordestino, em que membros da mesma família estão disputando nos dois partidos de esquerda, né, no caso a família Rais ou a família Campos ali, que são, né, duas famílias que comandam o estado há muito tempo. Então, eh, você

vê que há essa mudança eh de cenário em vários estados e o fortalecimento da candidatura do Flávio Bolsonaro, justamente é que passa por esse desgaste, especialmente de governadores eh no Nordeste, com esse tema sensível da segurança pública, dado que as pesquisas recentes apontam agora nessas últimas, a corrupção passou a segurança como item de maior preocupação dos brasileiros, mas a segurança pública segue ali em segundo lugar e isso tem gerado um desgaste muito grande dos governadores no Nordeste. Então, eh, me parece, Dut, que o Flávio chega com mais força e esses números, né, dessas pesquisas captam justamente isso, um desgaste do Lula e um maior avanço aí da direita dos conservadores do Flávio Bolsonaro no Nordeste em função desse cenário da segurança pública. E por falar no Caiado, que já está fazendo acenos bem diretos ao eleitorado da direita, vocês sabem qual seria a primeira ação dele caso fosse eleito presidente? anistia os presos políticos do 8 de janeiro. Vamos ver o vídeo.

>> A polarização, ela é sustentada por um projeto político por aqueles que realmente se beneficiam dela. pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é ali parte dela, ou seja, da polarização. E é o que pretendo fazer. Chegando à presidência, meu primeiro ato vai ser exatamente anistia ampla, geral e restrita, replicando aquilo que Joselino Cubicheque soube fazer com muita maestria, a todos aqueles que rebelaram realmente com a verdadeira tentativa de golpe pela Aeronáutica. onde ele disse: "Me deixem trabalhar e vamos realmente pacificar o Brasil.

Eu vim com esse objetivo é de realmente pacificar o Brasil. Ao anistar todos, inclusive o ex-presidente, eu estarei dando uma mostra que a partir dali eu vou cuidar das pessoas. Fabi, queria ver sua análise, né, sobre esse discurso aí no anúncio e do Caiado, a presidência da República. Você acha que ele vai acenar mais à direita, vai se colocar como um candidato mais ao centro? Nós tínhamos no caso do Eduardo Leite, claramente ali ele tentando estabelecer e um diálogo maior com o eleitorado mais à esquerda. O Ratinho

Júnior, né, se colocando ali como um candidato mais ao centro. Como é que você acha que vai ser a estratégia do Caiado aí nessa disputa presidencial? >> Bom, na minha avaliação, ele começou mal. O Caiado precisa aí falar pelo menos na velocidade 1.5. A gente tá em

épocas, né, de mídia social. Ih, gente, dá vontade de acelerar, né? Eh, é uma dica, viu, Caiada? A outra é que ele levanta aí o personagem, né, Jcelino Kubicheque. Ô, meu Deus, tão descolado da nossa realidade atual. E também o que

ele falou aí é lindo, gente. Todo mundo quer anchia dos presos do próprio presidente Bolsonaro. Mas o problema é um é um problema que é pontual que tá ali, se chama ministro Alexandre Moraes. Como é que ele vai cuidar do Moraes? Como é que ele vai cuidar dos outros ministros? Porque que a gente tá

assistindo, gente? Não adianta, né? Ficar nesse círculo vicioso de falar: "Vou fazer". gente, não se respeita a ordens de do poder executivo. A gente já viu também do legislativo atualmente que o STF teve aquela decisão estdrúula de não prorrogar uma CPMI, uma C, uma CPMI do NSS, né, porque tava atingindo o governo. Então é um problema que é

lindo, mas ele tem um problema anterior. E para isso, eu só vou retomar na pauta anterior, Fred, para ligar aqui, porque tem tudo a ver, que a importância dos palanques que o Flávio Bolsonaro, que a direita vai dividir aí em estados do Nordeste, estados do Sul, também é a questão de levar senadores, né? Importante divulgar ao povo esses senadores que vão aí fazer parte de uma direita, de uma coisa que vai dar uma moralizada no Brasil e também não passando por cima dos deputados. Então, a importância dos palanques, não somente a eleição presidencial, mas a eleição para para o Senado, a eleição para eleições para deputados federais, eh, deputados federais principalmente. A gente precisa continuar, né, tendo uma força aí de gente que ao menos eh olha paraa civilidade da coisa. A gente tá

perdendo a civilidade na política. Então, essa é a importância. E o Caiado, né, o que ele vem dizendo aí, se ele vai ficar mais à direita, eu eu sempre olho também como a mídia tradicional tá taxando ele. A mídia tradicional já tá taxando ele lá como direita um pouco mais extremista, né, que eh vem vem com esse diálogo mais próximo ao que era o extremíssimo ultra mega blaster Bolsonaro. Mas isso não coaduna, por exemplo, com com o discurso que o Flávio tem atuado. Eles vão ter dificuldade de

colocar essa pecha no Flávio eh Bolsonaro como alguém de extrema direita. Não é isso que ele vem se colocando. Aliás, não é a eh a tradução do que ele já fez, né, como senador. Ele tem uma história aí de político e isso não coaduna com a realidade dos fatos representados aí pelo Flávio Bolsonaro. Até por isso eu considero ele ser muito forte, porque ele tem esse discurso mais moderado. Mas o Caiado, ele vai apoiar

nas bandeiras aí que a gente já viu, né, essa questão de anistia, de lutar, de pacificação no Brasil. A gente não tem pacificação no Brasil se não enfrentar os problemas reais da nossa República. Entre elas é essa questão do Supremo Tribunal Federal, a questão dos escândalos de corrupção, são questões um pouco mais profundas. Ele entende de segurança pública, entende? Ele fez um belíssimo trabalho eh em Goiás, fez, mas assim, e precisa ver como que ele vai propor, por exemplo, aí o estado que você citou em relação à Bahia. a Bahia

saiu completamente de qualquer eh assim ponto de retorno em relação à criminalidade e vai precisar de ajuda federal, né? Então esses problemas, tudo que o PT fez nesses 4 anos que a gente tá vivendo o último, que assim seja, graças a Deus, eh vai ser anos de recuperação, que é sempre assim, o PT vende, destrói o Brasil em várias áreas e aí vem, né, alguém tentando eh eh consertar. Tivemos aí no governo Bolsonaro até no Temer, né, a gente teve essa tentativa lembrando que o Temer, né, não foi um golpista e o Temer era a chapa ali junto com o PT. Mas diante da história do Brasil, do que está acontecendo na realidade, o que Caiado vai ter que fazer algo mais jovial, porque pelo que eu entendi, conquistar eh os votos de jovens será primordial nessas eleições e também ter um discurso mais colado com a realidade Caiado, velocidade 1.5, pelo menos.

No sábado, o Congresso Nacional presou cenas terríveis. O fim da CPMI do NSS ficou longe de ser melancólico. Foi vergonhosa a manobra do governo para enterrar a CPMI, inclusive com denúncias levianas contra o relator Alfredo Gaspar. Um show de horrores típico da esquerda. Mas o que precisa ficar claro para os nossos espectadores é que a comissão pode até ter sido encerrada, mas a investigação continua. E uma lebre desse tamanho,

depois que é levantada, pode voltar para debaixo da toca como se nada tivesse acontecido. Doutor, não pode, Fred. Agora eu não quero usar a continuidade da investigação do Supremo como um consolo para algo absurdo e injusto que aconteceu, que foi o fim da CPMI. A gente tem que bater na injustiça, em quem a pratica, quem a viabiliza. Quando você não pune o culpado, você vitim o inocente. Quando você não pune o

corrupto, você mata a pessoa na fila do hospital. E o que o PT, o que o governo, o que os governistas fizeram com a CPMI foi enterrar no Congresso Nacional uma investigação política relevante, transparente, que coloca a luz sobre um escândalo em ano eleitoral que precisa vir à luz. Porque veja, o eleitor ele tem direito de saber o que aconteceu, não só para que as pessoas sejam responsabilizadas, mas para que a gente não vá naquele momento precioso da urna eleitoral e digite os números de um dos grandes corruptos que nos roubou. Simples assim. Então, por mais que a investigação vá continuar, por mais que você não tenha como colocar essa leebre de volta na toca ou de volta na cartola, por mais que o ministro André Mendonço, ele vá seguir com a investigação do INSS, por mais que a gente tenha expectativa de que as próximas fases atinjam ainda mais Lulinha e outras pessoas vinculadas a esse mega escândalo que talvez seja o maior desvio de corrupção da história do país do Brasil, de toda a história do Brasil. Ainda

assim, a gente não pode deixar de falar que a investigação no Congresso Nacional tinha que seguir. E tinha que seguir por duas razões e dois modos diferentes. Tinha que seguir primeiro pela própria prorrogação do Senado Federal. E se Davi Colume diz que é ele que tinha que prorrogar, por que não prorrogou? Aí a mapá, olha o cara que vocês têm aí como presidente do Senado Federal, que não só enterra os impeachment, mas enterra a investigação das velinhas. Por que que

ele tá fazendo isso? A suspeita é de que ele tem medo dele mesmo ser atingido por meio da CPIs. CPMI, ele quer barrar, limitar o poder, mostrar quem manda. Ele não quer especialmente que a CPMI do caso master chegue ao indicado dele lá na previdência, que teria desviado lá ou pelo menos investido em títulos podres, R milhões deais. E a segunda forma pela qual essa CPMI ela deveria ter sido prorrogada, não só pelas mãos do alculumbre, e sim também pelas mãos do Supremo Tribunal Federal, quando a minoria do Senado recorreu ao Supremo ou a minoria do Congresso recorreu ao Supremo pedindo que ela fosse prorrogada. E aí os ministros, fora o

Fux, largaram a mão do André Mendonça. E hoje eles disseram pela imprensa a razão pela qual eles fizeram isso. Olha que interessante. Os ministros vão à imprensa, em vez de dizer lá no plenário, na discussão a razão real, eles vão lá e dão uma razão qualquer, um pretexto para inglês ver e aí soltam na imprensa, que a razão real vazamentos que saíam da CPMI, do INSS. Veja, então, por conta de um crime secundário, que seria os vazamentos de mensagens na investigação, eles querem proteger e garantir a impunidade dos grandes e verdadeiros criminosos que roubaram o Brasil em bilhões. É isso mesmo, Stef? E

mandando esse recado pela imprensa, uma coisa não tem nada a ver com a outra. se sequer eh se houve vazamentos e informações figiosas, que seja investigado, que seja punido, mas os roubos originais que sejam investigados e punidos. O que os ministros estão fazendo é usar como desculpa, pretexto, os vazamentos para varrer para debaixo do tapete a investigação na seara política desse mega escândalo do INSS. É uma vergonha. É uma vergonha. Um procurador de justiça

daqui de Curitiba, que é professor de Direito Penal e processo penal, avaliou essa mensagem que os ministros passaram por meio da imprensa de uma reportagem da Folha de São Paulo. Sempre, é claro, os ministros não se identificam, né, mas eles passam o seu recado. E esse procurador de justiça avaliou e disse: "Não fica de pé, não fica pedra sobre pedra". Investigações t que acontecer, tem que ser públicas e eventuais crimes acessórios praticados ali no vazamento de coisas sigilosas jamais pode enterrar a investigação do crime principal. Jamais. Não tem sentido, não tem pé nem

cabeça isso. Mais uma vez, o que os ministros fazem é atuar politicamente e mais mandar o recado politicamente pela imprensa. Se algo tem que ser feito, tem que ser feito às claras de forma transparente, mas os ministros agem contra o interesse público, enterram uma investigação, dão uma desculpinha publicamente, mandam recados pela imprensa, como aquele que bate e esconde a mão. Só que dessa vez o Supremo tá batendo mais uma vez no brasileiro, no Brasil, no patrimônio público, na honradez, no bom exemplo, na honestidade e tá escondendo a mão. Chega de esconder a mão, que essa mão que bate endividamente seja responsabilizada.

>> Doutor, antes de passar até pro Kilter, eu queria ouvir a sua consideração sobre os ataques que o relator Alfredo Gaspar e sofreu por parte da senadora eh Tronique e do deputado Lindenberg Farias. né? Como é que você analisa a gravidade das imputações que foram feitas contra a honra do Alfredo Gaspar e, né, na na sua larga experiência como procurador da República, que você pudesse também fazer uma análise técnica do relatório apresentado e pelo Alfredo Gaspar, considerando ali os mais de 210 indiciados. Excelente, vamos começar por quem é Alfredo Gaspar. Alfredo Gaspar é um ex-promotor de justiça de Gaeco que investigou e processou pessoas poderosas no estado do Alagoas. é um grande

promotor, técnico, investigador e que por conta da sua competência foi alçado ao cargo de procuradorgal de justiça por duas vezes. E é alguém que teve a coragem, como poucos tiveram no país, e sair de uma profissão com um concurso dificílimo, muito bem paga e dá um passo pra política por ver que se não mudar a política, você não muda em última análise o estágio de corrupção em que a gente vive. Alfreda do Gaspar se candidatou à Câmara dos Deputados, foi eleito eh eh deputado federal e passou a atuar ali em defesa do interesse público. E quando houve a escolha dos membros da CPMI do INSS, ele foi escolhido o relator. Teve uma atuação brilhante, técnica. Ele fez uma série de

apresentações mostrando as evidências, o que tinha sido descoberto, fez essa investigação avançar, atuou de modo justo e correto ao longo de toda a investigação e apresentou um relatório muito consistente na sexta-feira, que apontou quatro tipos de crimes diferentes praticados por Lulinha. E aí, diante desse cenário muito consistente de provas, o PT mostra que ao descer o nível moral para o fundo do poço, eles mostram ainda que quando eles chegam ao fundo do poço, esse fundo do poço tem o alçapão, eles abrem esse alçapão e eles descem mais fundo ainda. Porque para levantar uma cortina de fumaças sobre os crimes graves que estavam sendo apurados, sobre os crimes vinculados inclusive a Lulinha e a pessoas do PT, vamos lembrar que membros do governo foram afastados por decisão do ministro André Menda, eles para criar essa fortina de fumaça, eles formulam uma acusação falsa, sem prova nenhuma, contra o relator, contra Alfredo Gaspar, chamando ele de estuprador. Isso é surreal. acusação de estupro para um homem, ela é devastadora, é destruidora. Uma acusação como essa

exige que a pessoa tenha alguma prova. Se a pessoa foi a vítima, pelo menos a palavra dela é um começo de prova. Mas nesse caso, Soraia Tronique e Lindberg Farias, o lindinho da planilha do Odebrest, acusaram Alfredo Gaspar do estupro falsamente sem provas. E aí a Soraia Trunique hoje foi ao Twitter, a rede social para dizer que ela não precisa apresentar provas. Como não precisa uma acusação gravíssima como essa ela fez de forma leviana.

Sorrunique Sabor Direita no Mato Grosso do Sul. Que vergonha. Ela relatora do PL da misogenia para defesa de mulheres, aquele PL aprovado na semana passada no Senado, que na verdade não defende mulheres, que dá armas para existir divisão social, ataques enfundados como esse que ela fez contra Alfredo Gaspar. E aí Alfredo Gaspar foi e provou, provou que não existe nada contra ele. E eles puxaram ah, uma pessoa do Rio de Janeiro. Ele foi lá e ele provou que um

primo dele teve uma filha na época da adolescência que ele reconheceu como filha dele, que foi numa relação entre dois adolescentes e que aquilo não tinha nada a ver com ele. Ele fez teste de DNA, provou que ele não é o pai e mais mostrou por depoimentos da própria filha nascida da relação do primo dele que essa filha teve a paternidade reconhecida pelo primo. Ou seja, não tem nada a ver com a história. A acusação estáafúrdia, é enfundada e foi feita por grandes representantes políticos, pessoas que tm um cargo de senadores da República e deputado federal, no caso Nineberg, e fizeram uma acusação falsa. Para quê? para levantar uma cortina de

fumaça e tentar esconder o escândalo, esconder o relatório, tirar o brilho da apresentação e da força técnica dos fatos e das provas que foram apresentadas por Alfredo Gaspar no seu relatório bastante consistente, que trouxe à tona todo esse escândalo em que o PT, em que o governo do PT chafurdou ao longo de anos, inclusive por meio de sindicatos envolvendo o irmão do próprio Lula. Ou seja, como eles viram que eles estavam contra a parede pelo envolvimento do governo do PT, de pessoas relacionadas à Lula num mega escândalo, eles vão lá e inventam uma acusação estapafúrdia de estupro para macular a honra, a reputação de Alfredo Gaspar. Só que o que eles fizeram foi um grande erro, porque foi como tirar a cortina, como tirar o pano que encobria Alfredo Gaspar e colocar ele sobre a mesa. E ele é luz, ele brilha. Ela é uma pessoa correta, que tem uma história libada, honestíssima, corretíssima, um lutador, um ex-promotor de justiça que sempre teve do lado da sociedade. E eu

vou falar para vocês que o que eles fizeram foi provavelmente a melhor ato de pré-campanha paraa eleição de Alfredo Gaspar como senador pelo estado de Alagoas, afastando aquelas velhas oligarquias que até hoje dominam Alagoas, aquela velha política, aquele cassquismo para pela primeira vez Alagoas ter um senador eleito como alguém correto, honesto por sua competência e não pela velha política pelo Tomaladaká. O tiro vai sair pela culatra. >> Isso aí, Delta. E o presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana, ficou indignado com o encerramento dos trabalhos, mas ele também não perde a esperança de que esse caso continue sendo investigado e que as mais de 200 pessoas indiciadas no relatório venham a responder na justiça mais cedo ou mais tarde. Vamos assistir.

O que nós vimos hoje foi a blindagem que foi começou exatamente quando a CPMI não atendeu aos interesses do governo. Desde o início, nós temos trabalhado com total independência e temos sofrido barreiras, impedimentos, abbias corpos, série uma série de decisões que tentaram impedir o nosso trabalho. Mas ainda assim nós estamos deixando hoje para o Brasil uma lição para a história de que é possível investigar mesmo diante de tanto sacrifício. O relatório do Alfredo Gaspar é uma peça importantíssima para que o Brasil saiba exatamente quem roubou os aposentados e quem blindou os aposentados daqui em nosso país de de daqueles que os roubaram. É uma pena que a gente não tenha completado o trabalho com o relatório totalmente aprovado, mas eu saio daqui de cabeça erguida de que nós fizemos o nosso trabalho, nós lutamos e demos ao Brasil respostas. A investigação vai

continuar e eu tenho plena convicção de que todos aqueles que estão no relatório, as mais de 200 pessoas indiciadas, elas responderão na justiça mais cedo ou mais tarde, independentemente de parentesco, de ser parlamentar ou não, de quem quer que seja, a justiça vai ser feita em nosso país. Hoje ficou muito claro quem estava a favor da verdade da investigação, de nós levarmos indiciamento quem roubou os aposentados e quem blindou a aqueles que infelizmente roubaram e tomaram de assalto a previdência brasileira. >> Fabi, e qual sua análise? Será que nós podemos criar expectativa de que o ministro André Mendonça, né, na condução desse caso do INSS, a gente vai ver os envolvidos nesse escândalo responsabilizados por suas ações? Bom, tudo indica que sim, né? A gente

tem que primeiro confiar em quem está tentando fazer um trabalho diferenciado, ou melhor, tentando fazer o que é certo, né? Não é diferenciado virou certo. Olha só que Brasil que nós estamos. Mas diante do que nós assistimos lá no Supremo Tribunal Federal na semana passada, que na minha na minha visão nem é como disse aí o senador, aliás, um senador é muito respeitado por todos nós, a sociedade é grata pelo trabalho deles todos, né? Mas eh eu não acho que é uma tentativa de blindagem, é uma blindagem real. A partir do momento que

você já tem ali provas eh para fazer, né, esses esses indiciamentos e aí isso não é aprovado porque vem um outro relatório mequetref eh da esquerda só para fazer barulho e vem esses ataques pessoais só para tentar destituir um trabalho que foi honrado até o momento. Você não tem mais uma tentativa, blindagem real. até a justiça chegar, até todas as pessoas serem ouvidas, delatadas, eh provas colhidas, eh produzirem juízo depois, né? Porque aí para esses vale o devido processo legal e tem que valer mesmo. Mas diante de todo devido processo legal, aí eu acho que a gente vai ter uma tentativa, aí sim uma tentativa real do Supremo Tribunal Federal se continuar essa composição de eh eh continuação da blindagem dessas pessoas caçando nulidades, porque sim, né? Porque é isso

que a gente viu o Supremo fazer nos últimos tempos. Então, a gente tem uma dificuldade de lidar com esses problemas atuais que se não forem sanados serão aí levados para o futuro e com certeza contaminarão as investigações da Polícia Federal, que eu tenho certeza que tá fazendo um bom trabalho tanto em relação ao NSS como o caso master. Vamos lembrar que eles estão ligados, né? O PT da Bahia que o diga, que eh tem lá fundos e também tem a questão da da CRAD. Então é isso, a gente tá diante aí eh de um da tentativa do poder se estabelecer, eh não deixar pessoas que estão ali servindo, né, como parlamentares, não deixarem seus trabalhos serem serem consumados. o que a esquerda fez. Eu

espero que todos os brasileiros memorizem na sua própria memória aquela foto com os parlamentares de esquerda fazendo L e comemorando que eles conseguiram enterrar a Comissão Parlamentar de Inquérito Mista, né, formulada aí por pessoas honestas que tentaram sim trazer à tona e à luz esses esses absurdos que é deste pessoal que permanece no poder e acha que a gente vai ser tonto de deixar esse pessoal continuando no poder nas eleições agora de 2026. Valeu, Fabi. Obrigado, Kilter, né? Pensando aí no encerramento dos trabalhos da CPMI, do NSS, me recordo que quando lá da instalação houve uma vitória da oposição, conseguindo indicar justamente o Carlos Viana como presidente e o Alfredo Gaspar e como relator. Agora, na conclusão dos trabalhos, infelizmente o relatório não foi aprovado por 19 votos a 12. Qual o

balanço, né, que você faz desse relatório dos trabalhos da comissão como um todo? saldo positivo ou negativo? >> Olha, Fred, é lamentável que a CPMI tem acabado como acabou. Foram tantos dias, tantas semanas de trabalho suado, noites adentro, questionando, interrogando pessoas, produzindo um relatório extenso, com provas, evidências cabais de roubo de aposentados. E tudo isso deu em pizza, pelo menos formalmente. Mas se

a gente olhar olhar para trás um pouco, a gente consegue pelo menos ter um ar otimista. Afinal, de primeira a gente já não tinha maioria sequer para instalar essa CPMI. Foi uma baita inteligência da oposição e uma grande articulação que de sopetão, de surpresa, eles conseguiram instalar a CPMI, surpreendendo até mesmo o Gumota, a Gaz e toda a base do governo petista de Lula. Só ali já foi uma grande vitória. E a segunda maior vitória foi justamente o que você comentou. Ele o relator e o presidente

Carlos Viana e o Alfredo Gaspar. eh, respectivamente. Ou seja, além disso, conseguiu colocar nomes de oposição ao governo Lula e nomes sérios ali para dar celeridade aos trabalhos. Graças a isso, graças a essas atitudes, essas votações decididas lá no começo dos trabalhos, é que a CPMI durou tanto tempo e teve tanto destaque mesmo. Perceba a diferença do tratamento da imprensa e da mídia com relação ao caso do Banco Master e da do NSS. Do Banco Master é

toda semana. tão batendo toda hora. É manchete o tempo todo, é descoberto, é jornalismo investigativo. O INSS completamente calados, passou igual fogo de palha, se descobriu o escândalo, foi um um uma onda, né, muito rápida e já pararam de falar sobre isso. Se não fosse a CPMI, esse assunto, esse assunto já teria morrido há muito tempo e provavelmente a população brasileira já teria virado a página, esquecido sobre esse assunto e os os idosos, pensionistas que foram lesados dificilmente veriam qualquer ar de justiça. Essa CPMI trouxe uma mínima

esperança de ver justiça em um mar de punidade, como como sempre diz o Deltan. Porque não fosse pelos nossos representantes ali da oposição, isso sequer estaria sendo comentado. A gente não ouviria os depoimentos, não saberia as novidades do caso, ficaria tudo no gabinete de algum ministro lá do STF, por enquanto do ministro André Mendonça. Então, sim, por esse lado foi positivo. A gente conseguiu descobrir mais coisa, ouvir testemunhas, ter novas evidências juntadas e um relatório de 5.000 páginas

com mais de 200 pessoas indiciadas, que mesmo que não tenha sido aprovado o relatório, o que é lamentável, mas também já era esperado, porque em nenhum momento a oposição teve maioria dentro da CPMI, então não conseguiram convocar pessoas importantes até como o filho do Lula, o Lulinha, e o irmão do Lula, o Frei Chico, que foram blindados ali pelos parlamentares da base do governo Lula, os parlamentares de esquerda e governistas. Então, já era se esperado que dificilmente seria aprovado esse relatório e esses indiciamentos, mas por outro lado, foi possível trazer a público eh mostrar a verdadeira face da esquerda, a verdadeira face do roubo dos aposentados, mostrar que não havia praticamente ligação nenhuma com o governo Bolsonaro, mesmo tentativa e esforço após esforço dos deputados do PT e da base governista para tentar fazer qualquer tipo de conexão. Tanto é que não deu certo que eles foram os mais entusiasmados em encerrar em não prorrogar a CPMI do NSS. Agora a nossa esperança tá na caneta do ministro Mendonça, que ele pegue esse relatório, que ele pegue esses indiciados, passe à Polícia Federal, ao Ministério Público, a PGR e dê continuidade a essas investigações, mesmo ali e que de forma a suplementar o seu trabalho já como ministro na Suprema Corte, para que a gente possa de fato ver a justiça nesses casos e aí sair pelo menos eh com alguma esperança. Também lamentável a forma que acabou. Lindberg Farias e a Soraia

Tronic acusando falsamente o eh Alfredo de tudo isso de a assédio, de estupro, o que for a sema alguma. E aindaverteram outros da prova na hora. Falar: "Não, eu tô acusando e quem tem que provar que não é ele". eh, não faz o menor sentido. E a gente viu e esse espetáculo ridículo no final da CPMI, porque eles não tinham mais nada para falar, queriam tirar, era puramente uma cortina de fumaça. Eles

queriam algum assunto que fosse mais comentado na imprensa do que o extenso relatório de 5.000 páginas com 200 pessoas indiciadas na investigação desse roubo aos idosos, aposentados e pensionistas do nosso país. em partes eles conseguiram, porque de fato acredito que isso foi muito mais comentado pela imprensa do que até mesmo o fim da CPMI. Agora, isso não está nas nossas mãos, está nas mãos dos ministros do STF, que votaram contra os oito, os oito ministros, tirando ali o Fux e o ministro Mendonça, todos os outros são responsáveis pelo fim dessa investigação e tá na mão dos parlamentares, deputados, senadores, que votaram pelo fim da continuidade do da CPMI e votaram também pela desaprovação do relatório produzido depois de tantos meses de trabalho. No fim, a gente pode ver um pouco de esperança, mas o Brasil no fim do dia não surpreende ninguém.

Investigações sérias continuam dando pizza e corruptos continuam impunes. >> Isso aí, Kilter. Obrigado, Fabi. Aproveitando para agradecer pela sua participação, sempre excelente nos seus comentários. >> Obrigada, Fred. Eu que agradeço. Eu

detesto termo pizza. Sabe por Guilherme? Eu gosto de pizza. Isso remete a coisas que a gente não gosta, não é mesmo? E como boa paulistana, eu defendo aqui que na cidade de São Paulo tem as melhores pizzas do planeta, viu gente?

>> Isso aí, Kter, obrigado pela participação. >> Obrigado, Fred. Boa noite. >> Valeu, Deltan. Obrigado pela excelente participação. Como sempre

>> eu que agradeço, Fred. Olha, Fabi, tomara que não acabe em pizza e tem uma chance não acabar, porque esse relatório vai ser encaminhado para as primeiras instâncias do Ministério Público. E vamos lembrar, investigação até de ministro do Supremo por improbidade acontece em primeira instância. Então, sabe Deus onde isso não pode parar. De repente essas sementinhas plantadas vão render ainda bons frutos.

>> É isso aí. E eu queria agradecer a você que nos acompanhou aqui no Última Análise. Amanhã estaremos de volta às 7 horas da noite e você tem uma extensa programação na Gazeta do Povo. Café com a Gazeta às 7 horas da manhã, sem Rodeios à 1:30 da tarde. E aproveitando pedir que você assine a Gazeta do Povo, tenha acesso a conteúdos exclusivos, um time excelente de colunistas. Uma ótima

noite a todos e até amanhã.