---
video_title: "Exigência de Mendonça à PF trava manobra pra apagar rastro no INSS | 15 MINUTOS"
video_id: 1AIqynD5oXU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1AIqynD5oXU
video_date: 2026-08-15T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  [00:00] Trama investigada na Polícia Legislativa envolvendo acusação contra Alfredo Gaspar
  [14:49] Tensões e desconfianças sobre a condução de inquéritos na Polícia Federal
  [30:05] Decisão de Moraes sobre fonte de jornalista e os debates do sigilo constitucional
  [44:58] Movimentações de bastidor entre Congresso, STF e a busca por alianças eleitorais
  [60:10] Falha no sistema de filiação partidária no TSE e pronunciamentos de ministros
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PoliciaFederal #STF #AndreMendonca
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado para quem ainda não assinou a Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Aproveita essa chance porque é por tempo limitado. Esse precinho aí, ó,

especial vai ficar por tempo limitado na sua tela. E essa promoção, então, vai acabar rapidinho. Tem o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. Tem também o Qcode na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. sendo assinante da Gazeta do Povo. Além de apoiar o nosso projeto,

todos os nossos programas aqui no YouTube, você também tem acesso a todos os conteúdos do nosso site, porque tem muita coisa que é exclusiva para assinante da Gazeta do Povo. E você que tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso ajuda muito a gente também. e conheça o nosso clube de membros no canal do YouTube. Fred, agora vamos falar sobre o vice de Flávio Bolsonaro, que desde que esse nome foi anunciado, muitas polêmicas surgiram e agora tem uma história também que envolve até a polícia. Pois é, Rossana, uma falsa acusação feita contra o deputado Alfredo Gaspar, né, pelo deputado federal Lindenberg Farias e a senadora Soraia Tronique. Esse episódio

aconteceu em março desse ano, quando da da leitura do relatório final da CPMI do INSS, o relator, né, deputado federal Alfredo do Gaspar, no qual ele pediu indiciamento de mais de 200 pessoas, um longo relatório, mais de 4.000 páginas. E justamente naquele momento apareceram o deputado federal Lindenberg Farias e a senadora pelo estado do Mato Grosso do Sul, acusando de ter cometido um crime sexual contra uma menor de idade. Naquele momento, inclusive, o deputado federal Fredo Gaspar eh promove uma queixa crime pela prática do crime eh de calúnia, difamação, injúria contra a sua honra por parte do deputado e da senadora. pede que fosse instaurada uma investigação contra os dois, né, por denunciação caluniosa, justamente quando você move o aparato eh judicial com base numa denúncia eh falsa perante o Supremo Tribunal Federal, já que o deputado e a senadora, né, t o foro por prerrogativa eh de função. E

naquele momento, né, já suspeitava-se de que a denúncia fosse falsa e de que ela havia sido divulgada justamente naquele dia para desviar o foco do teor do relatório da CPMI, do INSS, que, né, indiciava uma série de pessoas, dentre elas o próprio Lulinha, filho do presidente Lula, que cujo nome veio à tona na semana passada, né, por meio das suas relações com a lobista Roberta Luxinger, o próprio Marcola, chefe de gabinete do Lula, né, também aparecendo e nessa questão, no escândalo do NSS do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E o que acontece é que agora surge documentos, né, por meio de uma investigação feita pela Polícia Legislativa da Câmara dos Deputados, já que, né, esses essas denúncias foram feitas nas instalações da Câmara dos Deputados. Instaurou-se ali um procedimento para investigar, né, a veracidade das denúncias feitas contra o deputado eh Alfredo Gaspar. E aí descobriu-se ali eh uma trama que envolveria o deputado federal eh Lindemerg Farias, líder do PT na Câmara dos Deputados, para forjar essa denúncia contra o deputado Alfredo Gaspar. E essa trama começou a ser descoberta por meio de uma denúncia feita no dia 14 de abril, eh, por meio da de uma ligação de Luís Antônio Lopes, o empresário do Rio de Janeiro, dono de um kiosque num shopping e na zona norte do Rio de Janeiro. Ele ligou pra assessora de

Alfredo Gaspar, Mariz Pena, relatando que uma das suas funcionárias havia sido procurada por pessoas próximas do Lindeberg Farias, que ela receberia valores, então, para forjar e dar uma entrevista, uma revista forjando a denúncia, dizendo que ela tinha teria sido a vítima desse crime sexual praticado pelo deputado federal Alfredo Gaspar e que inclusive teria nascido uma criança fruto eh da prática desse crime. E daí depois ela assumiria uma identidade falsa para fazer essa denúncia e sumia também para tentar de alguma maneira gerar suspeita de que diante da denúncia, da gravidade da denúncia, o próprio deputado eh federal Alfredo Gaspar teria assumido, né, com a vítima eh do suposto crime. Foi por meio então, né, dessa ligação telefônica desse empresário. ele prestou e um depoimento perante a Polícia Legislativa no dia 23 de abril, logo após ali, né, ele entrar em contato com assessoria do deputado federal eh eh Alfredo Gaspar. E aí aqui os principais trechos do depoimento fornecido por esse senhor Luís Antônio Lopes. falou o seguinte,

que em determinada ocasião, Marcela, que era sua funcionária, né, e que seria se passaria pela situação, né, de vítima do suposto crime praticado pelo deputado Alfredo Gaspar, se reuniu com uma mulher jornalista e com o indivíduo de nome Lucas, o qual se apresentava como assessor do legislativo conhecido do prefeito de Nova Iguaçu, que é justamente a principal área de atuação política do deputado federal Lineb Farias, que inclusive foi prefeito dessa cidade de Nova Iguaçu. e posteriormente como ligado ao contexto político Lindberg Farias, que tomou conhecimento por intermédio de um colaborador de seu estabelecimento, Sr. Rodrigo Freitas, morador da comunidade do Acari, vizinho de Marcela, de que ela havia sido preparada para conceder entrevistas sobre identidade falsa, utilizando o nome fictício de Jailma, afirmando falsamente oriunda de Maceió, Alagoas, e sustentando narrativa, segundo a qual teria sido abusada sexualmente, ainda adolescente por um político, fato do qual teria resultado uma criança. que o momento posterior, o declarante, ao tomar maior proximidade com Marcela, inclusive após passar a contratá-la para prestar serviços eventuais em seu kiosque, conseguiu ganhar sua confiança, que Marcela lhe relatou que recebia valores em dinheiro para sustentar a narrativa fictícia e que o indivíduo Lucas seria o responsável direto por arregimentá-la, coordená-la e [limpando a garganta] repassar parte dos valores, sendo que, segundo ela, Lucas possivelmente retinha quantias superiores a efetivamente entregues a ela, que Marcela chegou a afirmar que recebia ajuda financeira de Lucas. mencionando valores como R$ 2.000 e R$

4.000, e que o declarante, diante dessa situação, passou a orientá-la a dizer que a representaria perante os demais envolvidos, tendo inclusive afirmado a ela que assumiria a posição de Tio para intermediar os contatos e obter maiores informações, a fim de identificar possíveis desvios e, posteriormente, colaborar com uma denúncia em caso de se confirmar a trama. E aí ele continua que a partir disso sua conta bancária da Marcela chegou a ser utilizada para recebimento de valores destinados a Marcela, uma vez que ela não possui a conta própria, que recebeu ao menos três transferências via PIC, sendo uma no valor de R$ 2.500 a partir da conta de Sérgio Machado de Azevedo, outra no valor de R$ 4.000 a partir da conta de Carlos Roberto Lopes. E aqui é um ponto

de destaque. Carlos Roberto Lopes é o presidente do CONOFER, que é uma das principais entidades sindicais envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E ele que havia inclusive sido, né, indiciado naquele relatório final da CPMI do NSS pelo deputado federal Alfredo Gaspar e ele teria, né, sido um uma das pessoas que pagou R$ 4.000 para fins de forjar essa denúncia. E uma terceira no valor de R$ 10.000 a partir da conta de pessoa

cujo sobrenome recorda ser Maldonado, que após o recebimento sacou os valores e entregou em espécie a Marcela, que acredita que houve outros pagamentos anteriores, mas estes teriam sido recebidos por intermédio de Lucas, que repassava apenas parte das quantias a jovem, que nesse contexto de receber os valores para Marcela e se dizer um tio da jovem, chegou a ter contato via telefone com a pessoa de Carlos Roberto Lopes, presidente da CONAFER, o que chamava o declarante de comando, que Carlos se apresentava como presidente da CONAF na Fer e possuía uma das mãos com coloração escura, motivo pelo qual ficou conhecido na narrativa como mão preta. Que em conversa com o Carlos Roberto Lopes, este passou a atacar verbalmente o relator da CPMI do NSS, chamando de canalha safado e outros adjetivos, afirmando que tinham que acabar com a raça desse cara. Nessa mesma linha, o declarante passou a perceber que a narrativa montada com Marcela Jailma seria utilizada como instrumento para atingir politicamente aquele relator, que Marcela viabilizou uma reunião virtual realizada por meio da plataforma Google Meet, ocasião em que estavam presentes o próprio Lindenberg Farias, Carlos Roberto Lopes, um vereador de Nova Iguaçu, conhecido como Toninho da Padaria, além de outras pessoas não identificadas, que durante essa reunião Marcela cobrou o pagamento que lhes havia sido prometido, tendo sido informada de que o valor seria providenciado, o que de fato ocorreu por meio de terceiros e que os pagamentos serão feitos em regra por outras pessoas, aparentemente para evitar que os principais envolvidos figurassem diretamente nas transações. E o que acontece é que com a confirmação do nome, né, do Alfredo Gaspar como candidato a vice-presidente na chapa do senador Flávio Bolsonaro, né, essa denúncia acabou vindo a público novamente, né, por meio e de uma série ali de reportagens. E aí esse fato agora no final de semana veio essa investigação feita pela Polícia Legislativa, inclusive, né, o ministro Gilmar Mendes, que é o relator eh do inquérito para apurar o crime de denunciação caluniosa pela senadora Sorrick, pelo deputado Lindegar Farias, eh pediu esclarecimentos, que eles prestem esclarecimentos sobre provas que eles tenham, né, em relação às denúncias que eles fizeram contra o deputado federal Alfredo Gaspar em até eh 15 dias. em relação a Carlos Roberto Lopes,

que teria sido, né, um dos uma das pessoas que pagou por essa denúncia falsa. Ele, como eu disse aqui, ele foi presidente da CONAFER, que é a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, uma das principais entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Segundo o próprio relatório do relator Alfredo Gaspar, ele descreve o Carlos Roberto Lopes da seguinte maneira, que ele é apontado como líder e mentor intelectual do núcleo que operava as fraudes por meio da referida entidade. Sua atuação foi determinante para a estruturação do esquema de descontos indevidos que alcançou cifras superiores a R$ 834 milhões deais e abaixo detalham-se suas condutas identificadas no esquema criminoso. Carlos Lopes idealizou e comandou o esquema que resultou em aproximadamente 834 milhões por meio da CONAFER e a AB em descontos indevidos.

Carlos Lopes determinava que idosos fossem induzidos a assinar formulários de autorização cadastral em visitas domiciliares, os quais eram posteriormente convertidos em fichas de filiação associativa falsas para legitimar os descontos. Ainda coordenou a inserção de 30 listas fraudulentas nos sistemas do INSS datapevindo mais de 650.000 1000 beneficiários. também detinha o poder decisório sobre a distribuição dos recursos desviados, operando em conjunto com o braço financeiro liderado por Cícero Marcelino. Sob seu comando, a Cunafer recebeu 708 milhões do NSS, dos quais 90% foram desviados para empresas de fachada e operadores. E ali e o relator

acaba pedindo indiciamento do Carlos Roberto Lopes por organização criminosa, participação e inserção de dados falsos em sistema, corrupção ativa, fraude eletrônica, falsidade ideológica. E ele então estaria envolvido aí nessa trama, né, para forjar uma denúncia falsa contra o deputado federal Alfredo Gaspar, com base, né, na notícia de que tanto Suaré Tronque quanto Lindberg Farias vão ter que prestar esclarecimento sobre as denúncias feitas e apresentar provas das declarações que deram contra a honra do deputado federal Alfredo Gaspar. A senadora lançou a seguinte nota. Ela falou o seguinte: "A senadora Soraia Tronique informa que foi notificada pelo STF para complementar informações necessárias ao prosseguimento do inquérito que apura um suposto caso de abuso contra uma jovem que era menor de idade à época dos fatos narrados. Trata-se de um procedimento regular previsto no curso da investigação. A senadora esclarece que

ao tomar conhecimento das graves denúncias, entendeu ser seu dever encaminhá-las às autoridades competentes para que os fatos fossem devidamente apurados, sempre respeito ao devido processo legal. Quanto aos questionamentos sobre a composição da chapa presidencial anunciada, a senadora informa que não fará comentários por se tratar de uma decisão de natureza exclusivamente partidária e eleitoral que compete aos seus integrantes. E a apuração dos fatos segue sob a responsabilidade da justiça, a quem cabe conduzir o inquérito e adotar as providências cabíveis. e informações na semana passada de que o próprio deputado federal Lindemerg Farias havia procurado líder do PL na Câmara dos Deputados, senador, desculpe, deputado sócio de escalcante, para tentar ali colocar panos quentes nessa denúncia e tentar um tipo de acordo com o deputado federal Alfredo Gaspar para que essa investigação contra ele e contra a senadora não fossem eh paraa frente, né, diante da eh eventual prática dos crimes ali de difamação, calúnia e injúria. e ele falou o seguinte em relação a esses fatos que vieram ao público agora dessa, né, trama que teria sido forjada por ele e por pessoas próximas a ele e para fins de incriminar o deputado federal Alfredo Gaspar. Ele falou o seguinte: "Isso é

uma picaretagem. Desconheço os citados e a suposta investigação da Polícia Legislativa. Não conheço os envolvidos e não participei de reuniões para tratar desse assunto. A primeira coisa que a Polícia Federal tem que fazer é investigar esse tal tio Luiz, prender esse cara. Esse depoimento é inventado e há mais uma suspeita em cima do Alfredo Gaspar. Por que esse cara deu esse

depoimento? da polícia legislativa a pedido de quem afirmou eh o Lindenberg. Então são denúncias eh muito graves que precisam ser apuradas agora, né, pelo relator ministro Gilmar Mendes, que inclusive, como eu disse, notificou tanto a senadora quanto o deputado federal Lendberg Farias para se explicarem sobre os fatos imputados ao deputado federal Alfredo Gaspar e que teria contado inclusive, né, com a participação de dos principais responsáveis ali e pelo roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Luciana, >> e claro que a gente segue acompanhando esse caso, né, Fred, para ver o que que vai dar, porque a gente já falou, né, esse ano de eleição tem muita coisa ainda para ser analisada até outubro. >> Conturbado.

>> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado para você que ainda não assinou a Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta [música] e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. E você que tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aqui.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russan e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado para você que ainda não assinou nosso jornal, é só [música] acessar gazetadopovo.com.br/oferta

e fazer a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Aproveita essa chance porque essa oferta é por tempo limitado. Tem o QR Code aí na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem o link para você clicar na descrição aqui do vídeo do YouTube. Então faça já sua assinatura, assim você apoia o nosso projeto, apoia a liberdade de expressão. E claro, se

você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito. E conheça o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo que é exclusivo pros assinantes do clube. Agora, Fred, vamos falar sobre a Polícia Federal, porque apesar do discurso de unidade entre as na Polícia Federal, entre as 27, né, eh, unidades da corporação, tem um racha aí. Pois é, há um racha dentro da Polícia Federal, Rossana, envolvendo justamente a condução dos inquéritos do INSS e do Banco Master pelo ministro André Mendonça e uma tentativa de criação de uma narrativa de que o ministro estaria tentando interferir politicamente nas investigações quando justamente, né, essa é a desconfiança do ministro em relação à pressão que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria fazendo, né, sobre investigadores, com a troca, inclusive, de um delegado que conduzia a investigação do escândalo do NSS em maio desse ano. E justamente por essa desconfiança de que houvesse ali manobras de bastidor para poupar figuras próximas ao presidente Lula, seja no escândalo do Banco Master, seja no escândalo do INSS, que o ministro André Mendonça deu uma decisão pedindo que toda e qualquer prova levantada pela Polícia Federal no inquérito do INSS seja compartilhada imediatamente, automaticamente com o seu gabinete para segurar, né, que não haja uma coleta seletiva e de provas que poupe qualquer um e dos investigados. o os alguns

agentes da Polícia Federal e delegados ficaram incomodados com essa decisão do ministro André Mendons, que nada mais faz justamente do que assegurar, né, que todo farto conjunto probatório que envolve mais de 200 investigados, né, que foram inclusive indiciados no relatório final da CPI, CPMI do NSS, na conclusão e do trabalho que acabou não sendo aprovado o relatório, mas, né, foram arrolados ali mais de 200 nomes de pessoas vinculadas a esse roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. o ministro tomou essa precaução de garantir, né, a idoneidade das provas e assegurar que não haja qualquer tipo de investigação e seletiva. E a preocupação do ministro veio justamente, né, a partir de maio desse ano, quando na metade do mês de maio, de forma muito estranha, a Polícia Federal determinou o deslocamento do inquérito, né, internamente, retirando o delegado que era responsável pela condução eh do caso. E essa tensão entre uma parcela da Polícia Federal próxima do diretor-geral Andrei Rodrigues e, portanto, próxima do governo Lula. E a outra parcela técnica da Polícia Federal que quer conduzir as investigações redundou, né, numa richa que eh houve por parte do diretorgeral Movimento Político Andrei Rodrigues, de publicação de uma quarta, né, de apoio a ele, diretor geral Andrei Rodrigues, pelos 27 superintendentes da Polícia eh Federal. E houve ali uma richa muito

clara em relação ao teor dessa nota pública que foi lançada na quinta-feira eh da semana passada. Os 27 superintendentes, é importante que se destaque, eles são indicados pelo diretor geral, portanto homens de confiança do diretor geral do PF, Andrei Rodrigues. Mas mesmo dentre esse esses indicados do diretor geral, houve ali, né, descontentamento em relação ao teor e ela teve que ser refeita várias vezes até que se chegasse ali a um texto e de consenso e que abarcasse, né, uma versão que contasse com a concordância de todos os superintendentes. E por que, né, muito dessa divergência hoje dentro da Polícia Federal, né, o objetivo dessa carta era sair em defesa do ministro, alegando que não havia qualquer tipo de interferência política nas investigações conduzidas eh pela PF. Mas, né, desses 276 eh superintendentes teriam ficado incomodados questionando justamente porque que a Polícia Federal não se manifestou antes sobre interferências políticas nas investigações. E há

momentos muito claros nos últimos anos em que integrantes do Supremo, né, adotaram medidas justamente para controlar as investigações e conduzirem as investigações, né, de acordo com a sua vontade. O próprio início do inquérito das fake news, né, quando ele é instaurado lá no dia 14 de março de 2019, ministro Alexandre de Moraes designa delegados da sua confiança, desconsiderando o organograma da Polícia Federal para conduzir todos esses inquéritos, seja o inquérito das fake news, seja aqueles inquéritos decorrentes, né, desse inquérito 47 81. E qual que é a prae dos trabalhos policiais, né, para evitar justamente, né, eh, a interferência política nas investigações. Diferente das carreiras de juiz e ministério público, de promotores, os delegados não têm a garantia da inamovibilidade. Então, né, você não tem, diferente do juiz e promotores, que se você não pode remover um juiz ou um promotor, salvo, né, o interesse público, uma decisão da maioria absoluta do plenário, seja eh do tribunal, seja do Conselho Superior, do Ministério Público, como regra, você não pode tirar um juiz ou um promotor de uma comarca, justamente para garantir a sua independência, impedir que ele seja eh removido com intuito político. O que

acontece muito com delegados e agentes da da Polícia Federal, das polícias civis, é justamente uma remoção para tirar os delegados da condução de certos inquéritos incômodos, né, aos poderosos e de plantão. Então essa é uma reclamação muito forte das carreiras policiais, que elas não são dotadas dessa autonomia na sua atuação, porque, né, se um delegado eventualmente instaura o inquérito que vai apurar crimes envolvendo figuras poderosas, eh, acaba sendo retalhado e sendo removido da sua delegacia e mandado muitas vezes para lugares longincos. Por exemplo, um delegado da Polícia Federal atuando no inquérito no Rio Grande do Sul é removido subitamente pro estado do Acre, com tudo que isso implica, né, pra vida profissional. familiar e pessoal. Então, infelizmente, isso é uma prache comum, especialmente nos governos estaduais com as polícias civis, mas também no âmbito federal, de uma troca repentina de delegados para interferir politicamente, né, nessas e investigações. No caso do

inquérito das fake news, o ministro Alexandre Morais já designou delegados da sua confiança, dentre eles Denise Ribeiro e Fábio Shor, para conduzir politicamente as investigações, desconsiderando o organograma e a divisão de tarefas da Polícia Federal que tem lá, né, os vários departamentos, os vários setores que têm no seu conjunto de atribuições e para se resguardar justamente o chamado princípio da impessoalidade, né, na gestão pública, que assegurar que a lei seja aplicada independente, né, do destinatário. Mas um outro caso também que chamou muito atenção foi durante o início do escândalo do Banco Master, designado relator ministro Dias Tofle em novembro do ano passado, quando, né, numa das fases ali da operação compliance zero, ele manda que aparelhos telefônicos fossem lacrados e enviados eh pro Supremo Tribunal Federal, impedindo inclusive que a Polícia Federal, né, fizesse a análise desse material. Veja que é um caso diferente do André Mendonça. O André Mendonça só pediu o seguinte, que as provas levantadas pela Polícia Federal continuassem com a Polícia Federal, todas elas, mas que fossem também compartilhadas simultaneamente com o seu gabinete para lhe assegurar que não haja qualquer tipo de coleta seletiva de provas ou adulteração dessas provas. Ministro Diastófil fez diferente. O que que ele

fez? Ele impediu que os policiais avaliassem o material, mandou que esses materiais fossem remetidos ao seu gabinete, impedindo que a polícia fizesse qualquer tipo eh de exame dos aparelhos recolhidos. E por que, né, isso também era uma interferência, porque ali o ministro Diastofle era envolvido no escândalo do Banco Master por meio da questão do resorte Tiaayá, e uma preocupação das próprias autoridades policiais de que ele eventualmente adulterasse provas ou sumisse com provas que, né, indicassem ali uma ligação do seu nome ou conversas, seja com Daniel Vorcaro ou com outros eh investigados. Então, o plano de fundo dessa discussão hoje, envolvendo o trabalho da Polícia Federal, é a garantia da autonomia eh da instituição para conduzir as suas investigações e impedir que pressões políticas, né, acabem por atrapalhar as investigações. E a desconfiança do ministro André Mendonça tem razão de ser, no caso do NSS, por essa troca do delegado que conduzia o inquérito em maio desse ano. E no escândalo do Banco

Master, por quê? Exatamente no dia em que a Polícia Federal pediu, né, que fossem decretadas medidas cautelares contra o senador Jaques Wagner, não por coincidência, o Jaques Wagner se dirigiu ao gabinete do ministro André Mendonça pedindo para conversar sobre o caso, o que obviamente causou um estranhamento ao ministro André Mendonça, né, como é que ele tinha acesso a informações ou, né, se ele já suspeitava de que medidas cautelares fossem ser decretadas contra ele e que, portanto, né, essa tentativa de conversar sobre o caso, decorria justamente de informações privilegiadas a que ele teve acesso ao vazamento de informações, quando nesse mesmo dia também, né, vazaram imagens ali do Jax Wagner com Andrei Rodriguez conversando no Palácio do Planalto ali numa reunião e eles de forma reservada foram captados ali conversando e suspeita-se que justamente conversando sobre o teor da investigação do Banco Master, que eventualmente Rodrigo Rodrigues tivesse compartilhado essas informações com o senador e que aí o senador fosse procurar o André Mendonça para conversar sobre a investigação. E é justamente a partir desse contexto que o ministro André Mendonça então, né, determina esse compartilhamento eh das provas. Houve essa nota publicada entre, né, os pelos 27 superintendentes em que eles disseram basicamente o seguinte: ao longo de seus 82 anos de história, a Polícia Federal consolidou-se como uma instituição de Estado comprometida com a Constituição da República, a legalidade, a imparcialidade e a defesa do estado democrático de direito. A credibilidade construída perante a sociedade brasileira decorre da atuação técnica independente de seus servidores, orientada exclusivamente pelos fatos, pelas provas e pelos mecanismos de controle previstos no ordenamento jurídico. [limpando a garganta]

A atividade investigativa da Polícia Federal não se submete a interesses políticos, ideológicos ou pessoais, mas ao estrito cumprimento da lei. Para o adequado exercício de sua missão constitucional, é indispensável a preservação da independência técnica das investigações e da autonomia administrativa necessária à gestão eficiente de seus recursos e prioridades institucionais. Tais garantias existem em benefício da sociedade da correta aplicação da lei. O debate público e as críticas legítimas são próprios da democracia, mas não quando voltados ao enfraquecimento da credibilidade, da confiança que a sociedade deposita nas instituições republicanas. Nesse contexto, os 27 superintendentes regionais da Polícia Federal vem a público reafirmar sua confiança na direção da Polícia Federal e seu compromisso com a defesa da Constituição, da democracia, da legalidade e do interesse público, bem como com a preservação de uma Polícia Federal forte, técnica, independente e fiel à sua missão institucional. Então o

superintendente sai em defesa do diretor geral, que como eu disse aqui, foi ele próprio que indicou esses superintendentes, né? No momento em que o ministro André Medonça, inclusive, né, chegou ali a pensar em estar o inquérito contra o próprio diretorgeral da PF por obstrução, eventual obstrução de justiça. E justamente nesse momento em que se aumenta a pressão política sobre a PF, em função, né, das investigações terem, no caso do INSS, chegado, né, no gabinete do presidente Lula, o envolvimento do Marcola, seu ex-chefe de gabinete, e no caso do escândalo e do Banco Master no senador Jack Wagner, quando, né, esse escândalo nasceu justamente pelo envolvimento entre Augusto Lima, empresário baiano, e Rui Costa, Jaques Wagner, que depois 16 dias depois da privatização da EBAL, que era empresa baiana de alimentos, que dá origem, né, a esse produto crédito cesta de empréstimos consignados, que tá na origem do escândalo e do Banco Master. Eles fizeram ali e publicaram decretos beneficiando esse empresário, né, que assumiu e adquiriu a EBAL, que depois, né, vira o crédito cesta, eh, justamente beneficiando por meio de três decretos os negócios e propiciando que o o agigantamento e o crescimento do negócio, né, que está por trás das operações e do Banco Master. Então, um momento sensível aí de tensão entre o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o próprio ministro André Mendonça, houve uma reunião na semana passada entre o AGU, ministro da justiça, tentando ali colocar panos quentes na relação entre Andei Rodrigues e André Mendonça. E só para concluir, o

próprio senador Carlos Viana agora foi processado pela Roberta Luxinger, assessora, amiga pessoal do Lulinha, que fazia ponte entre o careca do NSS e o Lulinha em função, né, de declarações que ele deu sobre o envolvimento dela no escândalo do INSS. Ele que foi, né, presidente da CPMI do NSS. Então você vê um aumento esse racha dentro eh da Polícia Federal e uma disputa ali, buscando justamente blindar a instituição de interferências eh políticas no momento em que se coloca em cheque a própria atuação do diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, envolvendo a troca do delegado, né, e eventual pressão sobre os investigadores do caso do NSS. Ran. >> Bom, tá aí. Essa foi a análise de hoje.

Claro que a gente espera vocês na próxima edição de 15 minutos. Mas antes de ir embora, aquele recado para quem ainda não é nosso assinante. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta e fazer a assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três [música] primeiros meses. Então não vai perder essa chance.

E claro, você que tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de [música] deixar aquele like, porque isso também é muito importante para nós. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Paulo Pozonov, que já tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Paulo. >> Muito obrigado, Rossana. Oi para você.

Oi para você que está nos assistindo. Vamos lá. Bom, antes de começar a falar do assunto do dia ou dos assuntos, né, do dia, aquele recado super importante para você que ainda não é nosso assinante. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e fazer a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Então, tá muito barato a sua chance de se tornar assinante da Gazeta do Povo e apoiar, claro, o nosso projeto, mas também ter acesso a todos os conteúdos do nosso site, porque tem muita coisa que é exclusiva para assinante. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque isso também ajuda demais, e de conhecer também o nosso clube de membros, porque também tem conteúdo que é exclusivo para assinante do clube. Aí, ó, se você for assinante e também apoiar o nosso projeto aqui no YouTube. Paulo, agora vamos falar de um dos assuntos do dia. A

gente começa com o ministro Alexandre de Moraes, ministro do STF. Claro que todo mundo de casa já tá cansado, né, de >> careca de saber mais [risadas] careca do que ele e eu juntos de saber, >> porque dessa [limpando a garganta] vez o ministro avança contra a liberdade de imprensa em uma operação contra o ministro Flávio Dino. >> É, >> ou melhor, a operação contra um adversário do Flávio Dino, né? >> Isso. Exatamente. É. explicando para

você aí. Ah, teve um jornalista que denunciou o uso de carros oficiais por parte do ministro Flávio Dino e também de familiares dele. Eh, e, ah, enfim, o Flávio Dino evidentemente não gostou. Aí já eh havia um abuso anterior porque eh o Alexandre Moraes quebrou o sigilo da fonte, exigiu que o jornalista revelasse quem fez essa denúncia. E agora o Alexandre Moraes, como é de prache, dobra, triplica, quadruplica a aposta e eh determina uma operação de busca e apreensão contra essa fonte aí do jornalista, essa pessoa que denunciou o uso de eh carros oficiais por parte do ministro Flávio Dino. E gente, não tem

como dourar a pílula aqui. que o Alexandre de Moraes fez é errado. E nesse caso não tem nuances nem nada disso, é errado e ponto final, porque ele tá passando por cima da Constituição. A Constituição garante expressamente, não precisa nem muito esforço de interpretação de texto. A Constituição garante esse sigilo da fonte. Então assim, o Alexandre Moraes

ele não tem desculpa. Aí talvez você esteja se perguntando por o Alexandre de Moraes fez isso? Será que ele tá disposto a se dispor com toda a imprensa brasileira só para proteger o amiguinho Flávio Dino? Não, não é não. O problema é que o Alexandre Moraes está muito, mas muito incomodado mesmo com as denúncias que afetam a ele e também os seus amigos ali no STF. Tem, por exemplo, o contrato

de R9 milhões deais da esposa do Alexandre Moraes, Viviane Barce. Quem será que passou essa informação pra imprensa? Eu tenho certeza de que o Alexandre Moraes tá doidinho para saber quem passou essa informação. Tem outra informação aí relevante no nosso eh contexto que é a dos participantes daquele regabof lá em Londres, o regabof milionário envolvendo várias autoridades eh da República, inclusive o Alexandre Moraes e o banqueiro trambiqueiro Daniel Vorcar. Então, o Alexandre Moraes está preocupado com a possibilidade de mais eh coisas desse tipo virem à tona. Ele

quer sim intimidar ah não só o jornalismo, mas também quem está disposto a fazer essas denúncias. E aí que eu quero entrar num ponto, eh, Rossando, que é bastante importante, porque muita gente fala assim: "Ah, que que esse negócio aí de liberdade de imprensa tem a ver comigo?" vocês jornalistas aí que se virem, que se danem. Eu vou explicar para você por que que é importante sim a gente eh lutar para preservar a liberdade de imprensa. Pessoal, é que assim, provavelmente neste exato momento aqui em que a gente tá gravando 15 minutos, você tá sendo roubado, você tá sendo surrupado aí de alguma forma por alguma autoridade. A

gente vive no Brasil, a gente sabe que a corrupção é endêmica neste país. E aí cabe a nós da imprensa denunciar esse roubo de qualquer, seja lá qual for, é a natureza dele. Mas para denunciar esse roubo, a gente precisa de fontes, a gente precisa de gente disposta a denunciar e de repente até eh apresentar provas, evidências, indícios desse roubo aí. Só que a pessoa que quer denunciar, nem sempre ela tá disposta a dar cara a tapa, né? né? Às vezes ela trabalha ali

numa repartição pública, às vezes ela quer fazer isso por raiva eh de alguma autoridade e só que ela tem uma proximidade, às vezes até um familiar, né? A gente vê lá no caso, eh, não aí no caso não era uma fonte sigilosa, mas do Pedro Color, por exemplo, que se indispôs com o irmão, daí o resto é é história. E é por isso então que nós jornalistas temos o direito de dar a notícia. E aí, se você vai acreditar nela eh, ou não, depende da nossa credibilidade. Por isso que a gente vive se importando aqui com a nossa credibilidade. Mas a gente tem o direito

de dar essa notícia, de fazer essa denúncia e não nomear as nossas fontes para proteger essas fontes. Essa decisão do Morais corrompe, acaba com absolutamente tudo isso. E por quê? porque ele intimida essas pessoas que estão dispostas a denunciar malfeitos, crimes e roubos. Roubos de que nós somos vítimas. E não é só a gente da empresa,

todos nós cidadãos eh brasileiros. E uma última coisa sobre isso, Rossana, é que eu ainda tô esperando ontem à noite, eh, eu fiquei sabendo, não assisti, tava num outro compromisso, mas me disseram até que o Jornal Nacional eh eh noticiou esse fato, que é um fato gravíssimo, mas sem um tom, né, de editorial que era de se esperar. Eh, nesse caso aí eu tô esperando aqui para ver também se os nossos concorrentes vão se manifestar eh nesse caso, Folha, Estadão, eh, o Globo, eh e também associações, eh, de jornalistas, a NJ, a Abrage, eh, que mais? a Associação Brasileira de Imprensa, a ABI, sei lá, de repente até o Sindor. Aqui eu quero saber se o nosso sindicato vai se manifestar contra essa medida do Alexandre de Moraes que acaba acaba com a liberdade de imprensa e intimida denúncias e não só denúncias contra ministro do Supremo, contra presidente, contra deputados, contra vereadores, prefeitos, governadores e mesmo gente que não ocupa cargo eh eletivo, funcionários públicos, né? E

dois lados, né? Tanto lá a políticos da direita quanto da imprensa da da direita e da esquerda também. Olha o ato falho. Se isso aí vão se fizerem um corte disso, vão falar: "Olha só, o Paulo já tá falando esquerda igual a imprensa." Não é bem assim, pessoal?

>> Eh, Paulo, só quero reforçar aqui que a operação inicial, né, que foi autorizada pelo Morais foi contra o jornalista que foi alvo de busca e apreensão e foi com dados do celular dele que chegaram a essa fonte. Quer dizer, não foi porque o jornalista contou pro Mora quem contou para ele, né, as histórias sobre Flávio Dino, foi porque teve uma busca e apreensão desse jornalista e daí com os dados do celular dele, a Polícia Federal chegou nesse nome e agora teve uma operação também contra essa pessoa. >> É, essa primeira operação já tinha sido abusiva, né? Aí ele foi lá e aumentou a aposta. >> Bom, mas tem ordem assopra, né? Porque

Din e Moraes também estão contra os penduricalos aí da magistratura. Não acho que são contra os próprios pinduricalos, né? Mas dos juízes de primeira instância, pelo menos agora se travou essa batalha. >> Não é verdade? Olha só que assim, Rossel, não ache que o Dino tá fazendo isso porque ele tá preocupado realmente com juiz aí ganhando 100, 200, R$ 300.000.

Eh, eu lembro que teve até, a gente fez uma matéria sobre isso, teve um ano aí que eu não lembro qual, eu acho que foi no Mato Grosso, mas não tenho certeza, que havia até uma bolsa peru e era uma, assim extremamente para comprar uma granja inteira eh de perus, para você ter uma ideia dos penduricalos que eh no Brasil parece que é aquele teto do funcionalismo público. Quando se trata de judiciário, isso aí parece que é o piso. Isso aí, mas essa essa luta, digamos assim, do Flávio Dino, eh, contra os penduricálios não tem nada a ver com a moralidade do funcionalismo público, nada disso. O que o Dino quer é limpar a barra do STF diante da sociedade. Aliás, ontem mesmo ou anteontem ele veio eh a público para dizer que ele reconhecia que havia uma crise do judiciário, só que ele disse que não é assim nenhuma catástrofe, não é uma crise apocalíptica. Bom, Dino, me

perdoe, eh, eu costumo discordar muito do senhor e novamente aqui vou discordar. Eu acho sim que essa crise do judiciário, ela é catastrófica. Aliás, tá circulando por aí o o vídeo de um juiz, ele até foi afastado enchendo a cara numa era o que uma sessão, né? >> Enchendo a virando uma garrafa de vinho. >> Sabe que chocou? Foi ele acendendo o

cigarro com maçarico. >> Pois é. [risadas] Então, para você ver, o Dino tá preocupado na assim, é óbvio que isso aí é catastrófico. Isso aí mostra, né, que a gente tem entre os membros, óbvio que a gente tem juízes bons. Nem todos os juízes são assim. Odeio fazer esse tipo

de ressalva, mas enfim, eh, a gente tem que se proteger, né, Rossanda? Eh, tem juízes bons, mas a gente vê que a imagem do judiciário tá assim muito corrompida por esses maus exemplos. E o pior, gente, que os maus exemplos começam lá na instância máxima, lá no STF, com Alexandre de Moraes, com o próprio Flávio Dino, que, aliás, tá envolvido aí eh nessa história aí do fim da liberdade eh de imprensa. Com isso aí, o Dino quer mostrar que o STF está preocupado com os gastos eh do governo, com a moralidade pública, com os privilégios. Ele quer mostrar isso. E olha só, aqui vem um

detalhe interessante. O que que é mais fácil eh para para as pessoas mais simples entenderem? Quando o ministro do STF se coloca contra esses privilégios, aí a pessoa vê lá na manchete do jornal 100.000, 200.000, 300.000

ou com uma questão abstrata, mas extremamente importante, como a liberdade de imprensa. É claro que o Dino sabe, ele tá fazendo aí uma espécie de populismo, ele tá defendendo uma causa que é eh mais fácil entendimento por parte do cidadão eh brasileiro. Mas assim, e essa guerra aí do Dino, na verdade, e não é uma guerra contra esses privilégios, contra a Bolsa Peru, contra, sei lá, outros outras coisas que tem por aí nesse Brasilzão de Meu Deus. Isso aí é uma estratégia de marketing do STF. Rossando, >> vamos lembrar, né, eh, Paulo, que a gente tá num ano super importante e que a gente tem falado algo que já várias vezes comentei aqui com Fred no 15 minutos em outras edições, que esses tempos eu li um termo que me chamou atenção também, que era a eh a bancada governista do STF. Aham.

>> Então, a gente lembra que a gente tá num ano de eleição em que eh muita coisa vai ser comentada e muita coisa vai acontecer até outubro e que talvez essa medida seja para acalmar um pouco os ânimos, que é como você disse, não é pensando no próprio umbigo e nem na moralidade da da carreira, mas de fato para tentar amenizar pelo menos esse lado aí do judiciário, porque até outubro muita coisa pode acontecer. >> É porque o Dino sabe, as pesquisas mostram aí que a imagem do STF tá péssima, né? os índices aí de aprovação. Primeiro que assim é meio estranho até fazer pesquisa de aprovação, nem precisaria, né, num país eh decente de aprovação do STF, mas os índices aí mostram que realmente é uma minoria. Inclusive, eh, na esquerda, tem muita gente na esquerda que é crítica ao STF, tem gente que sim, que fez, assentou, eh, eh, na faculdade de direito, aprendeu e sabe qualquer pessoa que tenha lido o livro do Alexandre de Moraes, de repente o Alexandre Moraes, que é era considerado um grande constitucionalista, olha só a ironia, eh, as pessoas percebem eh que se está passando aí por cima de muitas, mas muitas coisas basilares da nossa democracia que ele diz tanto proteger, Rossana.

>> Bom, tá aí, gente. Essa foi a análise do Paulo Pozanop de hoje. A edição do 15 minutos fica por aqui, mas a gente espera vocês, claro, no próximo episódio. Paulo, te agradeço. >> Eu que agradeço, Rossando. Até a

próxima. >> Bom, e você que ainda não assinou a Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por [música] mês nos três primeiros meses como assinante. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece [música] de deixar aquele like, porque isso também ajuda muito. Tchau.

>> Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Gui. >> Olá, Rossana. Então, o prazer é todo meu muito obrigado.

>> Bom, antes da gente começar, aquele recado super importante para quem ainda não é nosso assinante, [música] é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Aí você vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site, todos os nossos colunistas, e-books. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros.

Guilherme, agora vamos falar sobre as relações entre Lula e o presidente do Senado, porque agora parece que fizeram as pazes. >> Pois é, R impressionante, né, como as coisas mudam na política, né? Uma reaproximação entre o presidente do Senado, Davi ao Columb, senador do União pelo Amapá, e o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Uma reunião que acontece uma semana após uma reunião que a gente não deveria saber que aconteceu, uma reunião secreta que foi comandada pelo ministro Alexandre de Moraes, ministro do STF, uma semana depois, essa sim um pouco mais oficial que a da semana passada, uma reunião de reaproximação. A gente tem que lembrar, Raul, que o desgaste entre Lula e Daviel Columbs a recusa do Senado em aceitar o nome de Jorge Messias para a cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. A indicação

do presidente Davi ao Columbre era o de Rodrigo Pacheco, exatamente o antigo presidente do Senado, senador que por algum tempo esteve na cadeira de presidente da Casa Alta e teve que obedecer ao Lula. E também dizem que obedecer ao Davi Columbre. Então Davi Columbri fez questão de indicar o amigo para a cadeira no STF. Entretanto, Lula não quis. Lula já havia optado por Jorge Messias. As pessoas mais próximas ao

presidente Lula dizem que nas últimas duas vezes em que Lula ouviu conselhos a respeito de quem poderia assumir a cadeira do STF, ele se sentiu traído. Em uma dessas ocasiões, esse nome indicado foi o de Joaquim Barbosa, que já saiu do STF inclusive, mas foi responsável, entre outras coisas, por conduzir o mensalão lá dentro da Suprema Corte. ele que acabou colocando em evidência vários nomes de autoridades e pessoas ligadas ao Partido dos Trabalhadores naquela ocasião. E Lula, obviamente achou que Joaquim Barbosa não deveria ter feito aquilo, que não deveria ter levado à frente todo o escândalo do mensalão e, portanto, se sentiu traído pela indicação que fizeram no nome de Joaquim Barbosa. Um outro nome que Lula acabou acatando, mas não foi ele que escolheu, foi o de Luiz Fux, o ministro também da Suprema Corte, na época indicado pela Dilma, mas esse nome chegou primeiro nos ouvidos do presidente Lula. Ele levou à

frente, entendendo que aquele seria um conselho de amigo, mas Lula também se sentiu traído por Luis Fuxs na carruagem que andou nos últimos anos pela Suprema Corte. Então, dessa vez Lula falou: "Vai ser o Jorge Messias". Não adianta o que Dalv Columbre tem a dizer sobre isso. Indicou o Jorge Messias. Na sabatina, Messias passou, mas pessoas lá dentro da comissão já falavam: "Olha, ele passa aqui, mas no plenário o jogo tá virando". E de fato virou. O nome de

Jorge Messias foi recusado no plenário da casa e impôs uma derrota histórica ao presidente Lula. 3s meses se passaram sem Lula e Al Columbia de fato, terem um diálogo. Esse diálogo foi retomado na semana passada, como eu mencionei no início do comentário, sendo ali liderado pelo ministro Alexandre de Moraes. E agora, essa semana uma reunião pouco mais oficial que a anterior e parece que os pingos nos ISIS foram colocados e Davi Alcol Columbre de fato se reaproximou do presidente da República. Agora, essa reaproximação é porque ele tava com saudade, porque quer conversar algo específico? Simplesmente porque

Flávio Bolsonaro reuniu durante a semana os senadores que ele diz apoiar e que querem um impachmento de ministros da Suprema Corte. Mais do que isso, Flávio Bolsonaro já sinalizou que vai apoiar o nome do senador Rogério Marinho para a presidência do Senado em 2027. presidência do Senado que hoje é ocupada por Davi Columbri. Entenderam porque que Davi Columbri foi para o colo do Lula? Simplesmente por isso. Rogério Marinho,

além de senador pelo Rio Grande do Norte fazer um trabalho de excelência lá no Senado, é o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro. Então os pontos se ligam na política não existe coincidência. As pessoas trabalham e mexem esse tabuleiro dia após dia. Não à toa, já andam falando lá por Brasília que a 6 por1 já pode ser colocado em discussão, que talvez possam se reunir para tratar do assunto, além de outros projetos que se não são do interesse do governo federal, são do interesse de pessoas que estão muito próximas ao governo federal e vem com bons olhos essa movimentação. Mas não é apenas a reaproximação de Davi Columbre com o Lula. Nós tivemos também essa semana o

apoio declarado do presidente da Câmara dos Deputados, deputado Hugo Mota, a reeleição de Lula. Também não é à toa. Hugo Mota é da Paraíba, um estado em que o Lula ganhou e ganhou de lavada do Jair Bolsonaro em 2022. Hugo Mota sabe exatamente onde está pisando. Aliás, Hugo Mota em junho esteve no Gilmar Paluza, viajou para Portugal, se reuniu com Gilmar Mendes, com Alexandre de Moraes e com a esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Bar durante um jantar. E

um dos vários assuntos que foram tratados nesse jantar foi um possível projeto de lei que fale e trate da inteligência artificial, as famosas IAS. E vocês se recordam que recentemente a campanha de Flávio Bolsonaro utilizou um vídeo feito por Iá do pai Jair Bolsonaro, identificando que aquilo era uma simulação, não pedia voto, declarava apoio, ainda assim deu aquela confusão. Não à toa também, Csio Nunes disse, mas não disse sobre o vídeo. Depois o STF declarou uma certa pressão para que isso seja revisto. E a própria decisão informal de Cio Nunes a respeito do vídeo ficou perdida no tempo e uma nova decisão deve sair a respeito das deep fakes. Ou seja, é um território muito

conturbado, onde ninguém sabe exatamente o que significa ou até onde pode ir a inteligência artificial. Mas lá atrás, no meio do ano, Hugo Mota já deixou claro ao Gilmar Mendes e ao Alexandre de Moraes que iria pautar um projeto com esse tema. Os assuntos estão interligados, os interesses políticos também. Chegou um momento em que tanto o presidente do Senado quanto o presidente da Câmara se alinham ao governo federal e uma possível reeleição do Lula. A gente tem que lembrar também que o partido do Davi Columbri, o União Brasil declarou que está imparcial, ao menos nesse primeiro turno. O Republicanos,

partido do presidente da Câmara, Hugo Mota, também optou pela neutralidade, mas o peso da opinião de um presidente do Senado ou de um presidente da Câmara vale demais. Politicamente falando, é claro, a aproximação desses dois ao presidente da República pode auxiliá-lo durante esses últimos dias, antes das eleições. Da mesma forma, ter o apoio de Davi ao Columbre e Diogo Mota significa que o Brasil vai continuar do mesmo jeito, da mesma forma. Então, Flávio Bolsonaro pode se fortalecer também diante desse desse apoio. Mais do que isso, saber que essas reuniões estão sendo de alguma forma organizadas ou lideradas pelo ministro da Suprema Corte, o Alexandre de Moraes, pode trazer também novos argumentos para o Flávio Bolsonaro para demonstrar por A mais B que existe, claro, todo um direcionamento para que o Lula esteja novamente subindo a rampa no dia 1eo de janeiro de 2027. De qualquer maneira, o

jogo político é muito sujo, é muito atribulado. Então, Flávio Bolsonaro, de um lado, reunindo senadores, pedindo impeachment de ministros do STF, do outro presidente do Senado, muito alinhado com talvez um dos principais nomes do Supremo Tribunal Federal nos últimos anos. Além de Alexandre de Moraes, talvez só Gilmar Mendes tenha mais poder que Moraes dentro da Suprema Corte. será um jogo difícil de ser comandado, porque dos dois lados existem fortes argumentos. Agora, a gente tem que lembrar também que existem muitos interesses além, é claro, da questão da reeleição no Senado, até mesmo da reeleição na Câmara dos Deputados. O

Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, declarou apoio ao senador, aliás, ao deputado Artur Lira, que vislumbra o Senado por Alagoas. Ele fez o gumota seu sucessor. Então, existe todo um jogo político que está obviamente atrelado a tudo isso. Muitas conversas vão acontecer e esses apoios não garantem absolutamente nada nesse momento. A única garantia é que nós temos um presidente do Senado em um estado muito pequeno, com um número de votos que jamais o elegeria, por exemplo, para deputado no estado de São Paulo. Mas

ainda assim ele possui muito poder e sabe jogar com esse poder. Do outro lado, nós temos na Câmara um presidente como Hugo Mota, de um estado também muito importante, mas que o número de votos é muito pequeno em relação a outros tantos estados ou a outros tantos cargos que temos à disposição no Brasil. Mas o poder fala mais alto. A campanha política agora das eleições entra numa reta final de muito diálogo, de muito debate e de muita incerteza também sobre os próximos passos. Ainda estamos aguardando novas pesquisas para saber se essa reaproximação pode de alguma forma mudar o voto do eleitorado. A tendência

é que não, até porque quem vota em Lula não vai deixar de votar no Lula porque ele é apoiado ou deixa de ser apoiado por quem quer que seja. Quem vota em Flávio Bolsonaro não vai deixar de votar em Flávio Bolsonaro porque ele está sendo apoiado ou não por quem quer que seja. Mas o xadrez dos partidos políticos muda muito nesse contexto. O PL de alguma forma está afastado por conta dessas neutralidades dos partidos de Centrão e especialmente por conta dessas decisões de Davi Columb e Hugo Mota. Não, apenas o União Brasil ou o republicanos optaram pela neutralidade.

Temos que lembrar também que o Progressistas optou pela neutralidade, o MDB também optou pela neutralidade e o Podemos que também optou pela neutralidade. Partidos que são importantes, com representatividade na Câmara e no Senado, mas que decidiram esperar. Esperar pelo quê? pela negociação. Eles não querem subir no muro da esquerda dizendo que são a favor do Lula, porque, é claro, querem vender caro esse passe até o final das eleições, mas uma eleição muito disputada. Do outro lado, ninguém quer

assumir que vai torcer ou votar por Flávio Bolsonaro, porque se ele perde, como é que vai conseguir arrastar alguns carguinhos com o presidente da República, no caso, uma reeleição do Lula? Tudo isso a gente vai saber em poucos dias. A única certeza que nós temos é que se Flávio Bolsonaro vencer, o número de ministérios, o número de cargos e o número de conchavos vai ser muito menor do que caso o Lula seja eleito. Já temos um número de ministérios absurdo. E não estranhe Lula, sendo eleito, ele crie ou mesmo divida alguns ministérios já existentes para, obviamente, conseguir acolher mais uns dos que se interessam apenas pelo dinheiro, pela fama e também por um carguinho que tá sempre dando mole no governo, especialmente se for um governo do PT. No final das contas, Davi Alcol

Columbre e Hugo Mota dançam a mesma dança do sistema, essa mesma dança que Lula já está acostumado há muito tempo em dançar e sabe bem como manejar esses bonecos que são parte de um sistema apodrecido e que tem ganhado ainda mais podridão com a participação do Supremo Tribunal Federal, que veio acima do governo federal controlar ainda Mais esses bonecos. >> Bom, a única certeza que a gente tem é que em ano de eleição tudo pode acontecer, né? >> Tudo pode acontecer. >> Análise de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição do 15 minutos. Mas antes de ir embora, aquele

recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça já sua assinatura. Tem QR code aí na tela, ó. Tem o site para você clicar também aqui na descrição do vídeo no YouTube, gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para fazer sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. E se você tá com a

gente no YouTube, não esquece de deixar aquele like, porque é muito importante para nós também. Tchau.

>> Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Paulo Pozonov, que tá aqui ao meu lado. Paulo, bem-vindo. >> Muito obrigado, Rossana. Muito obrigado você aí que está nos assistindo. Estamos aqui mais uma vez para falar sobre esses assuntos maravilhosos e divertidos.

>> Bom, mas antes desses assuntos, então a gente deixa aquele recado importante para você que ainda não é nosso assinante. [música] É só assinar a Gazeta do Povo ou melhor acessar, né, gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Corre fazer sua assinatura, porque essa promoção é por tempo limitado. Tem o link para você

clicar na descrição do vídeo no YouTube, tem o QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso é muito importante para nós também. e conheça o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube recebe nossos conteúdos com antecedência e tem muita coisa que é exclusiva para membro também. Bom, Paulo, vamos falar então sobre os assuntos da semana, né? Porque >> vamos lá, >> Flávio, Alexandre de Morais. Ah, a gente

vai começar com Flávio Bolar. >> Podemos começar com Flávio ou você quer? >> Vamos lá. Vamos lá também. Vamos começar. Porque o Flávio quase não foi,

quase não foi candidato oficialmente. >> É, exatamente, né? Uma traquinagem aí. Eh, me parece, ao que tudo indica, o TSE disse que foi alguém credenciado ao partido Missão. Então, uma traquinagem eh do partido Missão. Eu sei que isso

ainda eh está pendente, né? Eh, depende de uma apuração mais aprofundada, mas é são as informações que a gente tem até este momento. Explicando para você aí que talvez não saiba, eh, o Flávio Bolsonaro é filiado, obviamente, era filiado ao PL. Eh, mas alguém mexeu ali no sistema de filiação do TSE, tirou o Flávio Bolsonaro do PL, colocou o Flávio Bolsonaro no Partido Missão. Partido Missão que tem como candidato à presidência o Renan eh Santos. E aí na

hora em que o Flávio Bolsonaro foi registrar a sua candidatura à presidência, descobriu-se essa, eu tô chamando aqui, não sei, de traquinagem, porque eu parto eh dessa ideia aí de que foi eh até um uma estratégia ali política para chamar a atenção. Obviamente que isso aí está no Código Penal, isso aí se chama falsidade ideológica. a pessoa que fez isso, se foi se for eh realmente descoberto quem fez isso, a pessoa vai ser provavelmente eh processada. E tem alguns aspectos eh sobre esse assunto, Rossanda, porque ontem até chamei isso de um não assunto, né? Porque assim, não tem maiores consequências. Eh, o presidente do TSE,

o ministro Nunes Marques, já corrigiu eh esse problema, o Flávio já conseguiu registrar a sua candidatura, mas tem alguns aspectos aí eh interessantes. O primeiro deles que me chamou atenção, até fiquei com certo eh medo, Rossana, porque assim, eu não sabia que era tão fácil você filiar alguém a outro partido. Até fiquei preocupado. Ontem até não tive tempo, hoje ainda não tive tempo, mas assim que eu chegar em casa preciso entrar lá no TSE e ver se não me filiaram a algum partido. Aliás, recomendo que faça isso também, né? Vai

que, né? Hoje até no café com a Gazeta aqui, o Guilherme Oliveira eh brincou, vai que a gente descobre que tá todo mundo aqui filiado ao PT, a PSOL, sei lá, alguma coisa assim, ou sei lá, o PL ou missão. Então assim, pessoal, eu vou ver se e assim o TSE tem que também prestar esclarecimentos, né? Como que pode ser tão fácil filiar alguém a revelia eh a um partido? Outro aspecto disso é que assim vai ter gente que por ignorância e uns também por má fé vão associar esse caso à questão da inviabilidade inviolabilidade ou não do nosso sistema eleitoral. vão

ampliar essa discussão aí eh para dizer que o nosso sistema eleitoral é bastante vulnerável. Gente, eu não tô dizendo aqui que não é, que ele é inviolável, que ele é perfeito, como diz o discurso oficial, mas uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa e seria desonestidade intelectual eh associar esse caso aí da filiação do Flávio Bolsonaro à omissão, a todo o sistema eleitoral, urna eletrônica, aquela discussão toda que você já conhece. E o outro aspecto disso diz respeito à narrativa, ao discurso do candidato Flávio Bolsonaro, porque o Flávio Bolsonaro logo em seguida eh a essa notícia veio a público, gravou eh um vídeo dizendo que, ó, o sistema quer me destruir e tal, ampliando, né, esse assunto todo. E aí, assim, eu sei que eu não sou ninguém para dar conselho para um candidato eh à presidência, mas, ô, Flávio, menup, né? Porque assim, eh esse esse discurso aí eh vitimista, ai o sistema quer eh me derrubar, a gente tá cansado já de ouvir isso. E assim,

alguém que pretende ser presidente do Brasil a partir de 2027 tem que tá disposto a enfrentar esse mesmo sistema aí. não é uma uma sei lá, uma irresponsabilidade, uma malandragem, coisa de adolescente, sabe, eh, que foi feito aí nesse registro, eh, no TSE. Não é isso que pode abalar a candidatura de alguém que diz que quer enfrentar esse sistema aí. Então, por favor, vamos parar com esse discursinho de vítima. Rossando, >> eh, já pensou se ele não conseguisse registrar essa candidatura, como é que ia ficar essa eleição em 2026?

É, mas assim era bem improvável, né, que ele não conseguisse eh registrar, a não ser que daí de repente a gente conhece, sabe como funcionam as coisas ali. A lei já foi, né, mandada eh às favas. A lei no Brasil já não vale nada. A gente ainda vai falar sobre isso, sobre o sigilo da fonte. Eh, novamente aí eu fiquei imaginando assim por, sei lá, uma meia hora que de repente não sei como são esses funcionam esses prazos do TSE, porque até onde eu entendi, o Nunes Marques teve que percebeu que é era um era um erro eh óbvio, teve que interferir, mas imagine se de repente aparece um ministro aí do do TSE ou do STF fala: "Não, isso aí tem que ser averiguado para só então quem sabe, talvez uma candidatura eh a candidatura do Flávio ser registrada. Aí sim a gente

teria uma confusão daquelas, >> mas não seria impossível, né? >> Não, no Brasil de hoje nada é impossível. Bom, e já que a gente tá falando sobre ministros do STF, enfim, porque são alguns são os mesmos do TSE, né, como a gente sabe sobre a formação do tribunal, a gente vai falar também sobre o ministro Alexandre de Moraes e Edson Faquim, porque essa semana a gente falou aqui no 15 minutos sobre a liberdade de imprensa e sobre o sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional e que foi violada pelo ministro do STF, mas Edson Faquim se manifestou sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. É, e se e manifestou solidariedade ao ministro eh Flávio Dino. Aí o Faquim compre aquela narrativa de que essas denúncias de uso de carro oficial por parte do Flávi Dino e de familiares eh foi uma perseguição, teve um monte de ilegalidade eh em torno disso. Bom, eh gente, a gente tem que

separar as coisas. A gente tem que entender primeiro que o Alexandre de Morais e não não foi agora não, quando ele eh eh fez uma eh determinou uma operação de busca e apreensão contra o jornalista, aí conseguiu acesso aos dados do jornalista, conseguiu acesso à fonte desse jornalista. Foi nesse momento que ele violou a essa garantia constitucional do sigilo da fonte do jornalista. Agora tá todo mundo com razão, eh, revoltado e e Rosal, eu não sou daqueles não que falam assim: "Ah, eh, eu avisei só agora que vocês aí estão acordando". Eu agradeço, sabe, as pessoas que estão acordando agora, antes tarde, eh, do que nunca, né, Rossana?

Eh, enfim, o Alexandre de Mora o ministro Faquim, eh, se solidarizou com o Flávio Dino. A ministra Carmen Lúcia também se solidarizou com o Flávio Dino e ambos vêm com aquele discursinho cínico, parece até coisa de cinema nacional. Daí vem, aí fala da ditadura, de como o STF se portou na ditadura. Olha, eh, o STF se portou nessa questão da liberdade de imprensa bem lá durante a ditadura. A questão é que este STF atual, a composição atual do STF, que é vergonhosa e a mais baixa eh eh da história dessa instituição, tá acabando justamente com a imagem do STF como garantidor dos nossos eh direitos, da nossa liberdade. E o protagonista eh disso é

quem? é Alexandre de Moraes. E aí, em meio a essas manifestações todas de solidariedade, veio o ministro Alexandre de Moraes, um tanto quanto nervoso assim, um tanto quanto eh alterado para soltar, olha, algumas frases assim memoráveis, mas como exemplos de frases, na verdade deploráveis, frases que se entrarem pra história vão entrar aí pela porta eh dos fundos. Me chamou atenção, Rossana, uma frase dele. O Alexandre Moraes diz, vamos ver se eu me lembro aqui de cabeça, que jornalistas, olha só a cabeça de um ministro do STF. É um

trocadilho tão ruim, tão ruim aqui, que me dá vontade de soltar um palavrão, mas não vou soltar não. Eh, me segura, viu, Rada? Eh, jornalistas investigativos não podem ser confundidos. É isso mesmo. Você pode conferir aí para mim que eu não agora não me lembro aqui. Eh, com

jornalistas investigados. algo decidido. Ele fez um trocadilho com investigativos e investigados. E a frase assim não tem lógica nenhuma, porque assim, o que impede, essa realmente é a crítica que a gente tá fazendo ao ministro Alexandre, o que impede um jornalista investigativo, como por exemplo a Malu Gaspar. Eh, nesse momento foi lá o o o jornalista do Maranhão, eh, me esqueci o nome, Luiz Pablo.

>> A frase é: "Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados". >> É, enfim, eh, [risadas] é, é uma frase estúpida, eh, para dizer o mínimo. O que impede um jornalista investigativo de não se tornar um jornalista investigado justamente por atuação do STF? Essa é a crítica que tá sendo feita. Então assim, em vez de responder eh a crítica, é assim, não tem como também, eu falei isso já, eh não tem justificativa eh plausível. Aí o Alexandre Moraes eh se

sai com esse trocadilha aí, com esse eh aforismo eh que enfim, não sei nem como qualificar eh isso que o Alexandre Moraes disse. E outra coisa, eh, Rossana, sobre isso, é a palavra garantia, porque nesse pronunciamento ali, nesse vídeo, o Alexandre Moraes também fala que, ah, a liberdade de imprensa é uma garantia consagrada pelo ST, não é pelo STF, não, Alexandre, é pela constituição. E aí ele fala assim, mas ela jamais poderá ser usada. Olha, se é uma garantia, é uma garantia. Não tem mais.

O o autoritarismo está nesse mas aí. Você não pode ficar criando exceções para as garantias constitucionais, como aliás o STF tem feito aí nos últimos anos com outra garantia que é aquela imunidade parlamentar para quaisquer palavras. Então assim, a gente vê que o nível eh intelectual também dos ministros do nosso STF é muito, mas muito baixo mesmo. Acho que tá faltando aí aula de lógica nas faculdades eh de direito. Sem falar que assim o conhecimento até literário das palavras desse povo aí é péssimo, né? Até tá circulando. Eu não

vi, não sei se é verdade, mas também não vou me espantar se for. tá circulando aí um print dessa eh decisão recente do Alexandre Moraes com mais no lugar de más. Então assim, um erro muito básico, né? E a gente vê um um ministro da Suprema Corte cometendo esse tipo de erro aí, tá louco. >> Dói, né?

>> Dói, dói. >> Mas já que você >> dói, mas é é muito revelador também, né? Porque assim, um velho clichê que se usa é que escrever bem é pensar bem. E aí a gente vê como o Alexandre Moraes tá pensando e escrevendo. >> Bom, tá aí. Essa foi a análise de hoje

do episódio 15 minutos. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Quero agradecer Paulo Pozonof aqui por mais uma vez estar junto comigo. >> Eu que agradeço, Rossano. Até a próxima.

>> Bom, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos três primeiros meses. Corre que é por tempo limitado, tá? Tem QR code aí na tela, tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. E se você tá com a gente no

YouTube, não esquece de deixar um like [música] no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.