---
video_title: "Lula grava programa eleitoral de TV para Flávio Bolsonaro | COMENTÁRIO SECRETO [react]"
video_id: 3YZi5Fetc_g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YZi5Fetc_g
video_date: 2026-06-06T10:00:06+00:00
video_description: |
  ✅No Comentário Secreto desta semana, Guilherme Oliveira reage a duas declarações de Lula durante evento em Catalão (GO). Primeiro, o presidente ironiza sua própria jornada de trabalho ao defender o fim da escala 6x1 e afirma que pretende "fazer igual ao Bolsonaro", acusando o ex-presidente de trabalhar pouco. Em seguida, o comentarista analisa um discurso em que Lula critica Flávio Bolsonaro por suas declarações sobre os Estados Unidos e faz referência ao caso histórico de Tiradentes, associando a figura do "traidor da pátria" ao enforcamento. Guilherme classifica as falas como graves, acusa Lula de radicalizar o discurso político e amplia a crítica ao governo, ao STF e ao debate sobre regulação das redes sociais.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌Sumário com melhores momentos
  1. Lula fala da escala 6x1 e confunde os números (0:46)
  Ao comentar a redução da jornada de trabalho, Lula faz uma brincadeira envolvendo a escala "10 por 1" e reclama da própria rotina. Guilherme ironiza a fala e questiona a coerência da declaração.
  
  2. "Vou fazer igual ao Bolsonaro" (1:29)
  Lula afirma que pretende reduzir sua jornada e diz que Bolsonaro trabalhava um dia e ficava quatro "vadiando". O comentarista reage acusando Lula de atacar o ex-presidente e questiona a atuação do atual governo.
  
  3. Lula acusa Flávio Bolsonaro de pedir ajuda a Trump (3:21)
  Em discurso, Lula afirma que Flávio Bolsonaro teria buscado apoio externo para prejudicar seu governo. Guilherme rebate a narrativa e critica a condução diplomática do presidente com os Estados Unidos.
  
  4. Referência ao enforcamento gera reação (7:00)
  Lula chama os filhos de Bolsonaro de "traidores" e menciona que Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado por menos. Guilherme interpreta a fala como uma ameaça política e a apresenta como o momento mais polêmico do discurso.
  
  Palavras-chave
  Lula, Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, discurso de Lula, Catalão Goiás, Lula Goiás, ameaça de Lula, fala polêmica Lula, escala 6x1, fim da escala 6x1, Lula e Bolsonaro, Trump, Estados Unidos, eleição 2026, Guilherme Oliveira, comentário secreto, Gazeta do Povo, traidor da pátria, enforcamento, política brasileira, reação Lula, crítica ao governo Lula, oposição ao Lula, STF, censura nas redes sociais, crise política Brasil
---
Olá para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um comentário secreto especial comigo, Guilherme Oliveira. E é claro, vamos fazer um react de vídeos interessantes da semana. Separei dois vídeos muito importantes para nós aqui. Todos t a ver com o Luís Inácio Lula da Silva e uma entrega que ele fez em Catalão, cidade do interior de Goiás. Primeiro ele falando sobre a

escala 6 por1. uma confusão sobre números aqui, mas o final é que tá interessante ele comparando o trabalho que ele quer fazer ao que, segundo ele, o presidente Jair Bolsonaro fazia. O outro, aquele que você já deve estar sabendo também, a ameaça de morte ao pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Vamos para o primeiro. Acompanhe comigo na tela. Solta aí, Limin.

>> Nós não temos nem horário de almoço hoje. Eu tô brigando para o fim da escala 6 por1, mas o pessoal quer que eu trabalhe 10 por um. parar aqui em cima. Já já vamos começar esse 10 por5. Eu não entendi a matemática do Lula. Falando em horário

de almoço, talvez ele não tenha almoçado ainda. Tá igual muitos brasileiros que não conseguem almoçar porque não tem condição financeira de almoçar. O Lula então tá se equiparando. A maioria dos brasileiros que passam fome, falando de umas contas aí 105, o pessoal tá exigindo que ele trabalhe muito e ele solta um palavrão ali, um baixo calão, mas perto do que ele já andou falando do senador Flávio Bolsonaro, a gente vai acompanhar já já, até que tá leve. Solta aí, meu amigo.

>> Eu vou reivindicar a diminuição da minha jornada, presidente. >> Vou fazer que o Bolsonaro trabalhar um e ficar quatro vadiando. >> Opa, olha aí o Lula. disse que vai fazer igual ao Bolsonaro. No caso aí ele está se referindo ao presidente Jair Bolsonaro, que segundo o Lula, trabalhava um dia e ficava quatro vadiando. Foi isso mesmo que você ouviu,

o Lula acusando o Jair Bolsonaro de vadiagem. Eu queria saber o que que o Lula anda fazendo, onde é que ele anda trabalhando de fato, porque sinceramente tá longe de ser um presidente que trabalha, visto tudo que tem acontecido com o nosso país, porque quem tá trabalhando mesmo tem ido aos Estados Unidos aí arrumar reuniões com o presidente Trump, com o vice J Vence também, com o secretário Marco Ruber. Agora o Lula tá ali malhe entregando alguma coisa em alguns estados e olhe lá, porque ele sabe que a rejeição é tão alta que ele nem vai. No caso de Goiás, ele foi porque não tem palanque lá no estado goiano que todo mundo sabe que é antipetista. Então lá ele não tem o governador, não é do PT, não é da esquerda, o vice também não é, os senadores não são. E é claro, a

prefeitura da capital Goiânia também não é. Aí ele tenta encontrar um vereador aqui, outro ali, um outro prefeito acular para ver se faz algum tipo de aliança. Aí quando ele chega no lugar onde ele não tem nenhum amigo, nenhum amigo do amigo do meu pai, ele vai lá e usa desse palavrão e desses ataques. Por exemplo, ao Jair Bolsonaro falando que ele vadiava. Que absurdo, Lula. Mas tem

coisa pior, sabia? Tem coisa pior. Vocês vão acompanhar agora um vídeo do Lula ameaçando de morte o Flávio Bolsonaro, senador da República e aparentemente o principal adversário de Lula na corrida presidencial. Você tá duvidando? Olha aí.

>> Ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego. Falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, tá? pro Lula, porque o Lula vai ganhar deleições. Tranquilo, não deixa, prejudica o Lula, imbecil.

>> Uma paradinha aqui, dá uma paradinha aqui, por favor, meu amigo. Essa interpretação aqui do Lula é teoricamente o Flávio Bolsonaro conversando com o Donald Trump. Na visão do Lula, ele foi pedir arrego ao Donald Trump e pedindo para bater no Lula, porque segundo o presidente da República, Flávio Bolsonaro irá perder a eleição. Então, ele deveria ter algum tipo de conchavo com o presidente americano para derrotar o Lula. Só para tentar explicar um pouco essa interpretação, dá para ver também que ele não teve nenhuma aula de teatro.

Vamos lá. >> Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o agonegócio rosso.

>> Para para para diria aquele velho apresentador, para prejudicar o povo brasileiro, prejudicar os empresários e prejudicar o agronegócio. O Lula tá falando dele mesmo, porque quem prejudica o povo brasileiro? O Lula. Os empresários, vejam só as taxações, o Lula. E o agro? Onde é que o Lula ajudou

o agro em algum momento da vida? Não precisa ser como presidente, não. Nem precisava ser presidente. Sempre atrapalhou o setor produtivo, sempre atrapalhou o agronegócio brasileiro. Aliás, chamou o agro de fascista. Foi

assim que ele se apresentou em uma das entrevistas na televisão dizendo que o agro era fascista. Ou seja, ele colocou todo mundo no mesmo balaio, agrofascista. Ponto. E agora vai dizer que é o Flávio Bolsonaro ou essa ligação entre Flávio e Trump que vai prejudicar o setor agropecuário brasileiro. Aliás, quando tiveram tarifas anteriormente impostas pelos Estados Unidos, o agro sofreu e sofreu demais. Você acha que o

governo federal moveu uma palha para ajudar? negativo. Quem foi lá nos Estados Unidos foram os presidentes das entidades principais do setor produtivo brasileiro, os produtores rurais que de fato carregam esse país e os empresários que foram resolver esse assunto lá nos Estados Unidos e trouxeram boas lições e boas respostas diferentes do que o governo federal fez. Absolutamente nada para auxiliar nas tarifas anteriores. Vamos seguir com o vídeo aqui.

>> Dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, >> o que eu quero? >> Ele falou que estava em negociação porque tinha tido uma conversa com o presidente Donald Trump. Conversa essa?

O que ele entregou pra imprensa foi que o Trump é melhor sorrido do que fazer cara feio, que ele não coloca laranja na salada, não teve entrevista coletiva, depois foi pra embaixada do Brasil em Washington responder perguntas já précolhidas pela sua assessoria. E aí respondeu o que quis, que foi que o Lula trouxe de negociação? em nenhum momento. Nessas últimas semanas, ele falou em negociação, falou sobre tarifas que poderiam ser colocadas nos produtos brasileiros. Aí agora, depois que tudo acontece, ele disse que tava em negociação, era sigilo. O sigilo agora

foi quebrado. O sigilo pode ser quebrado em momentos de crise, de desespero. Não tem nenhuma explicação para esse tipo de conversa do Lula. Vamos acompanhar a continuação. >> Dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendões da pátria.

Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> Por favor, para aí. Vocês ouviram que

ele disse que o Flávio Bolsonaro foi vender o país, chamou de vendilhões da pátria, disse ainda que os filhos de Jair Bolsonaro são piores que o pai e disse que por menos um traidor da pátria foi enforcado. E aí ele vai continuar dizendo o que que esse tipo de gente merece. Se liga aí >> o que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país? Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim, fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. Parar. encerrou o vídeo

do Lula. Aí vocês viram no final, ele diz: "O que que esse tipo de gente merece? Pensem, meditem". Ele faz a comparação com enforcamento. E é claro que ele tá dando a dizer que pessoas que, segundo ele, vendem o país merecem a morte. Simplesmente o presidente da

República ameaçando um adversário político de morte. é o caos total no nosso país. Quando de cima das grandes autoridades, personalidades, líderes, supostos líderes do nosso país deveriam vir o bom exemplo. Nós temos na sequência ministros do STF no Gilmar Palusa fazendo o que querem, presidente da Câmara dizendo que vai sim colocar um texto para censurar as redes sociais e para fechar com chave de ouro a semana o presidente da República dizendo que vai matar o seu opositor. Esse é o retrato do Brasil. Mais secreto que isso, só o

nosso comentário. Seo que mais uma vez foi ao ar reagindo às barbaridades do nosso país. Não deixe nunca de assinar a Gazeta do Povo R,90 por mês nos primeiros se meses. Você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo e ao comentário secreto. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.