---
video_title: "ACABOU O APOIO? ATÉ O JORNAL NACIONAL ESTÁ EXPOSTO AO \"DERRETIMENTO\" DE LULA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: rO5IpHQrjNA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rO5IpHQrjNA
video_date: 2026-05-01T01:30:49+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias analisa como a rejeição de Jorge Messias é um termômetro para 2026. Ela destaca que até veículos tradicionais, como o Jornal Nacional, começaram a apontar os abusos do STF e do Governo, tornando a situação de Lula insustentável. Nem os bilhões em emendas conseguiram salvar o "soldado" do Planalto no Senado.
  
  #AnneDias #Lula #STF
---
né? Um sinal de alerta ali para pro Lula ver que a popularidade dele tá indo pro ralo. E se ele insistir, como falam, que ele é capaz de insistir no nome do Messias e nomear novamente, vai ser pior, porque agora ele tá tentando articular com o Senado, mas o eleitorado está enxergando. Esse é um corte que a gente tem que observar também. É evidente, como vocês sabem, que aqui na Gazeta a gente é críticos ao a maneira que o Supremo se porta há muito tempo, mas isso não é consenso, né, principalmente nos grandes veículos. Mas

a partir dessa questão do Banco Master, no final do ano passado, a gente tem visto inúmeros veículos de imprensa pressionar. A gente tem visto mudanças de posicionamento de editoriais que não criticavam o governo, que não criticavam o Supremo. A gente tem visto, inclusive, por exemplo, o Jornal Nacional, um veículo tradicional e grande que atinge ali boa parte dos brasileiros se posicionar em relação a abusos do Supremo. Porque tá cada vez mais evidente, porque esse contrato de 129 milhões nunca foi explicado, porque o Gilmar Mendes decidiu ele mesmo começar da entrevista por aí para explicar o porque que ele tá incluindo um governador no inquérito por ter criticado o Gilmar Mendes num vídeo cômico. Então tá cada vez mais insustentável. Quando o Lula indica

Jorge Messias, fica evidente que é mais um soldado, é mais um agente para construir cada vez mais esse STF partidário. Não é um nome de notável saber jurídico, é um nome de notável influência política ao lado do seu amigo Luís Inácio Lula da Silva. esse levantamento do do da Gazeta em relação às principais derrotas do governo Lula, ela é extremamente importante. que eu lembrei que tem um outro um pouco mais antigo, um outro uma outra matéria da Gazeta que a gente já comentou por Kixra, quantas vezes o STF atuou de maneira alinhada ao governo federal e até por ser uma matéria antiga, acho que precisa de bastante atualização, porque não para o STF todos os dias dá um parecer que favorece ali o governo Lula, incluindo Gustavo Gaer em inquérito, Romeu Zema em inquérito. Essas são as atualizações. Então eu tô dizendo isso

pra gente observar como o Messias ele ele seria essa continuidade e isso tá evidente pra população. Então essa derrota também é um termômetro para as eleições. É um termômetro que vai inclusive de acordo com as pesquisas que estão saindo. É um termômetro que vai de acordo com toda a maneira que ele se posiciona também em relação à política internacional. E agora essa derrota mostra que não tá tão fácil pro Lula assim, que não adianta ele ter a máquina, não adianta ele ter dinheiro, sair distribuindo bilhões emendas parlamentares para conseguir negociar a indicação dele pro Supremo, que não tá passando. Dessa vez a lei tá se

mostrando mais forte, né? O Senado tá se mostrando mais forte. Yeah.