---
video_title: "Vorcaro revelou outro contrato milionário com mulher de Alexandre de Moraes | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: zQMTBEe7p0o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zQMTBEe7p0o
video_date: 2026-06-03T23:44:49+00:00
video_description: |
  Um segundo contrato milionário entre o Banco Master e a família do ministro Alexandre de Moraes veio à tona: Vorcaro teria negociado novos repasses de 3,6 milhões mensais para garantir que os pagamentos à esposa do ministro continuassem mesmo após a quebra do banco. A revelação estava na delação rejeitada pela Polícia Federal e levanta a pergunta inevitável: o que esse arranjo comprava? Em paralelo, cresce a suspeita de que ministros do STF articulam nos bastidores a anulação de todos os processos do caso Master, repetindo o roteiro da Lava Jato. E ainda: Lula comparou Flávio Bolsonaro ao traidor de Tiradentes e sugeriu que adversários políticos merecem ser enforcados; o senador reagiu e vai denunciá-lo por incitação à violência. Tudo isso nesta edição do Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  NOVO CONTRATO PREVIA PAGAR TUDO A ESCRITÓRIO BARCI DE MORAES, MESMO APÓS VENDA DO MASTER 
  
  JORNALISTA DENUNCIA ARTICULAÇÃO DE GILMAR MENDES PARA ANULAR TUDO NO CASO BANCO MASTER 
  
  SENADOR EDUARDO GIRÃO JÁ HAVIA ALERTADO PARA “CAMA DE GATO” PARA ANULAR CASO MASTER 
  
  LULA É ACIONADO NA JUSTIÇA APÓS SUGERIR ENFORCAMENTO DE FLÁVIO BOLSONARO 
  
   FLÁVIO DENUNCIA LULA POR INCITAÇÃO À VIOLÊNCIA 
  
   GILMAR MENDES ABRE CAMINHO PARA IMPUNIDADE DE VORCARO 
  
   BRASIL PODE LEVAR TARIFA DUPLA DOS ESTADOS UNIDOS 
  
   LULA CHAMA MARCO RUBIO DE LATINO-AMERICANO FRUSTRADO 
  
   FACHIN MANDA RECADO SOBRE ÉTICA NA MAGISTRATURA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
[música] 아

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah!

[música] Ah! [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah!

[música]

Ah! [música] Ah!

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso, negociou um segundo contrato milionário com a família de Alexandre de Moraes para garantir que os pagamentos ao escritório Bars de Morais continuassem, mesmo após uma eventual venda ou quebra do Banco Master. O objetivo seria estender os repasses mensais de R$ 3.600.000 R000 até o

início de 2027, quando o total de R$ 130 milhõesais seria finalmente quitado. A revelação estaria na primeira proposta de delação do banqueiro, que foi rejeitada pela Polícia Federal a cerca de um mês. O contrato previa que outra empresa de Daniel Vorcaro assumisse os pagamentos, garantindo a família do ministro Moraes a continuidade desses repasses por serviços que com o banco quebrado sequer poderiam ser prestados. E a pergunta que fica é inevitável: o que compra tanta generosidade e o que esse arranjo revela sobre a relação entre o banqueiro forcaro em apuros e um ministro da Suprema Corte? Nós estamos apenas começando a última análise. Fique com a gente. Já deixe o

seu like, compartilhe o conteúdo para que mais gente possa participar do nosso bate-papo. E eu dou as boas-vindas aqui pro Francisco Escorcim ao meu lado. Tudo bem, Chico? Bem-vindo mais uma vez. >> Tudo bem, Toas? Saudações também a toda

audiência. >> Cumprimento também a Fabi Barroso. Oi, Fabi, bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite, Escorcim, Tos.

Adriano e a todos que estão nos acompanhando aqui na audiência. >> Saudações, Dr. Adriano Soares da Costa. Bom tê-lo com a gente novamente. >> Prazer é meu. Boa noite para vocês.

Prazer estar com aqui. >> Então, dados obtidos pela CPI do crime organizado junto à Receita Federal já revelavam que o Banco Master pagou mais de R$ 80 milhões deais ao escritório Bar de Moraes entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025. exatamente R milhões deais a menos do que o valor total do contrato. E agora, não por coincidência, é justamente esse valor 50 milhões que aparece em matéria da colunista Malu Gaspar do Globo como objeto de um novo contrato entre Vorcaro e a família Morais. Desta vez, contrato estruturado para garantir a continuidade dos pagamentos ao escritório da esposa do ministro, mesmo após a venda ou liquidação do Banco Master. O escritório

Barce de Moraes negou a existência desse segundo contrato, mas o próprio Vorcaro teria mencionado o acordo numa tentativa de delação que acabou sendo rejeitada pela Polícia Federal. Bom, será que isso significa? Vorcaro está genuinamente tentado a entregar morais ou a menção ao segundo contrato foi apenas uma cortina de fumaça e acabou sendo rejeitada exatamente por causa disso. Queria começar ouvindo você hoje, Fabi Barroso. Primeiro, chama muito atenção de cara, né, essa tentativa de garantir pagamentos, garantir esse fluxo financeiro até numa eventualidade de o banco mudar de dono. Não importa aqueles

serviços advocatícios que em tese se expirariam seriam honrados independentemente se o banco já não tivesse mais nas mãos de Daniel Vorcaro. Que coisa estranha isso, não, Fabi? >> Pois é, nós estamos aí acompanhando, parece reality show essa delação do Vorcário. Vai ou não vai? E acho que o maior interesse de todo mundo, realmente em relação às relações aí do ministro Alexandre Moraes com Vorcaro e do Tofle com Vorcaro, o do ministro Alexandre Moraes com eh a notícia, né, da jornalista Malu Gaspar que nos trouxe que já havia confirmado aquele outro contrato e agora nos traz, né, que essa nova delação contém, a antiga que não foi aprovada, mas também a nova que já foi entregue pra Polícia Federal e eles estão analisando. então teria esse

contrato do Vorcaro com a esposa do Moraes. E acho que a parte interessante cumpra aqui a gente relembrar é que o que foi dito, né, pela própria esposa do Moraes, que eram ações que esse valor pago era para defendê-la no banco para defendê-lo no Banco Central e uma série de outras parte administrativa, né, na fazenda e não era nada jurídico. Então fica ainda a questão de o exorbitante valor. Os 50 milhões seria para integrar então e dar os 130 milhões porque a receita achou o pagamento de 80 milhões, mas 50 130. Então é o valor que a gente sabia do contrato realmente. Mas ficou

faltando a explicação, né? explicação de fato se para que que seria esse valor. E agora então sabendo desse outro contrato, embora não seja assinado, embora a prova documental em si talvez não valha, mas o relato e as outras provas obtidas podem valer, né? O que significava isso? Qual a intenção de realmente garantir esse contrato após a venda do banco para outro, né, outro compra, outra outra pessoa que ia gerir esses fundos, o fundo bancário do do Vorcaro. Era tão importante que

precisava manter isso. Aliás, lembrei da frase do Temer, né? Precisa manter isso. O Brasil é um acúmulo de frases, mas a frase que ainda está que ninguém sabe é conseguiu bloquear o quê, né? Conseguiu bloquear o quê? e falta explicações

nesse sentido. Então, se vier esse documento que não foi assinado e outras provas, outras falas, algo a mais, vamos ver se assim, né, depois disso tudo, o ministro Alexandre Moraes vem a público, que a gente já entendeu que ele, né, não é afeito a dar satisfação, mas ele vem a na tentativa de explicar e a mulher dele também, porque afinal o contrato era com a esposa, mas eu acho que isso só deixa a desconfiança ainda maior e, né, a promessa da delação do Vorcaro se tornar finalmente viável, mas pelo que eu compreendi aí, a Polícia Federal já tem algo na mão. Esse contrato já poderia estar na mão do da Polícia Federal, sim. Então, a gente, esses próximos dias, a gente vai ter a resposta aí da Polícia Federal e saber se o Vorcaro e entregou uma nova delação mais substancial para que ela seja aprovada. Dr. Adriano Soares da Costa, a

estruturação de um segundo contrato, veja só, por meio de outra empresa para driblar a quebra do banco, será que isso não configura uma blindagem financeira deliberada? Porque se o banco fosse vendido, né, que sentido faria manter pagamentos de contratos de serviço de um escritório de advocacia ou, né, a gente tem que pensar, tem que lucubrar, haveria algum outro tipo de serviço embutido e não declarado nesse contrato, que é o que tanta gente e todo mundo desconfia. Dr. Adriano, >> tudo isso é tão eh fora do esquadro de uma Suprema Corte, Tribunal Federal, a gente primeira não tem nem como normalizar isso. O Supremo Tribunal Federal nunca passou por uma situação tão delicada como essa de você ter relações de dois ministros eh não explicáveis.

eh gerando tanto desconforto, tanta perda de credibilidade. Eh, é uma relação que o ministro Alexandre de Moraes ele não fala, ele silencia, eh, como também o próprio ministro Tofley, porque inclusive isso é uma estratégia de quem é experiente área, de quem já acompanhou processos eh inquéritos policiais, ele presidiu vários, inclusive esses inquéritos do fim do mundo. eh que não se segue nenhuma legalidade. E a gente sabe que durante uma investigação vão aparecendo provas, evidências, eh, e fatos que negam certas explicações, certas justificativas. Próprio ministro Alexandre Mora já teve experiência nesse caso eh de várias explicações que aos poucos foram sendo dadas e de repente iam sendo esmagadas por provas ou fatos posteriores.

No começo se dizia inclusive que esse contrato com o escritório da esposa e dos filhos dele não existiam. Isso foi contestado porque a minuta apareceu. Depois eh, ninguém dizia, falava sobre o valor, o valor se chegou a ele, agora já aparece um novo contrato. E esse silêncio tem uma razão de ser, né? Você não ficar o tempo todo tendo que fazer ajustes na sua fala, na sua explicação, porque fato é que não tem o que se explicar.

Eh, esses fatos sendo comprovados, como alguns já vem sendo, são impossíveis de serem explicados, porque houve a comunicação entre o próprio ministro e o Vorcaro, eh, e aquela questão no dia que o Vorcaro foi preso, a forma como aquilo se deu, as relações pessoais, relações em eventos, aquela questão do evento de Londres mesmo, em que o ministro Alexandre de Morais é quem organiza o evento, quem decide os convidados, quem pode ir, quem não pode, tudo financiado pelo Vcário. Não é evidente que essa é uma relação eh muito diferente e imprópria. Eu não eu não entraria nem dizer assim: "Olha, isso foi crime, isso é ilegal, isso". Mas, evidentemente, partindo do princípio de que houvesse legalidade, não há moralidade. Já começa daí. São

relações que são inaceitáveis na magistratura, ainda mais na Suprema Corte. Perante o aspecto da imoralidade, a questão da legalidade e ilegalidade, do desvio de finalidade, eh, do da advocacia administrativa, isso que é complicado. Você tem um ministro que, em tese teria praticado advocacia administrativa, atendendo a um determinado banqueiro, se reúne com o presidente do Banco Central, eh procura interferir eh nas relações de interesse do VCAR. Então tudo isso torna essa situação toda insustentável. E não é à toa que a figura do ministro Alexandre de Moraes já não é nem de longe aquela figura que impunha eh temor em alguns, respeito em outros. Eh, não é mais aquela caneta com

a tinta cheia. Os atos do ministro Alexandre Moraes passam a ser muito escrutinados, questionados. Eh, olha-se para o ministro com eh aquela dúvida, quase certeza, mas aquela dúvida, digamos assim, de atos que não honram eh pelo menos uma postura moral da magistratura e eventualmente desviando para delitos. A mesma coisa o ministro Tofola, também o mesmo vorcário, taiayá. É por isso que é muito interessante que o PT, eu vou fazer só esse parênteses, que o Lindenberg e o PT eh vão à procuradoria Geral da República falar sobre recursos públicos no filme do Bolsonaro, o Darkose, quando na verdade não há recurso público envolvido, são recursos privados de um banco eh que patrocina ou que financia um filme. Eh,

então não haveria nem razão nas relações privadas para esse tipo de investigação, a não ser aquilo que a gente já conversou todas as vezes que trata disso aqui, a história do PIT Procó, a história de que há uma troca de favores, né, como se acusa, por exemplo, nesse caso do do Borcário com os ministros do Supremo. Quero só terminar dizendo o seguinte, eh, Escorcim, Fabi e Tose. Essa situação toda, ela deixa cada vez mais o Supremo Tribunal Federal eh muito mal na fita. A sua credibilidade mais do que arranhada, era uma credibilidade que tá variada. E isso para completar, para completar os Estados Unidos ainda podem aplicar sanções justamente por atos do próprio Supremo Tribunal Federal desses ministros, os dois citados. Tófo por

conta da Odebreste da JBS, dos acordos da Lavajat, as delações que ele saiu anulando prova e acordo e ainda mandou devolver dinheiro. E o ministro Alexandre de Moraes naqueles inquéritos do fim do mundo, milícias digitais, atos antidemocrata, em que ele saiu tomando medidas contra eh empresas eh digitais americanas, portais e ainda americ e ainda residentes nos Estados Unidos. O Supremo termina estando o tempo todo neste momento no olho do Furacão. É um desastre. >> Pois é. Agora, Francisco Corcim, se o

escritório da esposa do Moraes nega o segundo contrato, mas o próprio Vorcaro revela isso numa delação, alguém está mentindo, né? E aí, quais seriam as consequências pro ministro da Suprema Corte se no final a versão do banqueiro prevalecer? Até agora a gente não tem visto muito consequência, né? porque já houve a confirmação do primeiro contrato, mas agora se há uma mentira sobre o segundo contrato, se de alguma forma o Vorcar consegue mostrar essas tratativas e demonstrar o que ele tá falando é verdade, complica bastante as coisas para Alexandre Moraes. Eh, mas ao mesmo tempo o Vcaro faz que entrega, faz que fala, mas não fala, não fecha delação, tá naquele eh momento de indecisão e daqui a pouco até a gente vai debater aqui no programa. Eh, porque

há denúncia de que estaria havendo um movimento para anular tudo, né? Segura aí, Vcaro, seria o recado que ele estaria recebendo. Segura aí, porque teus amigos vão agir e vão conseguir anular essa esse caso do master e você vai se safar dessa. O Vorcaro tá aguardando do cumprimento das promessas dos amigos, mas ao mesmo tempo entre a cruz e a caldeirinha, ele precisa ver se entrega quem ele entrega, como entrega, se não entrega. Parece que ele ensaiou aí revelar alguma coisa a mais sobre o Alexandre de Moraes, mas que da maneira como ele colocou, provavelmente muito reticente, sem muitos dados, não foi aceito pela Polícia Federal, né?

>> É, não, não, não foi aceito, né? Esse esse segundo contrato teria aparecido na primeira delação e que foi considerado insuficiente, precisaria deais, né? Eh, bom, se se isso já se isso é insuficiente, porque a Polícia Federal tem muito mais do que isso, né? Eh, para poder tomar providências. O que me parece é que em relação a esse caso específico da relação do Daniel Vorcaro, do Banco Master com o escritório de Viviane Barse e com Alexandre Moraes, eh, eu eu acho que isso já tá mais do que documentado para ser bem sincero, porque a gente teve desses vazamentos seletivos, né, quando a gente tem das fontes também não podemos afirmar aqui com categoria, porque isso ainda não é um um documento oficial, mas eh e fazia parte também da primeira delação, né, em que ele teria e eh respondido, né, a a ao ao ao ser indagado por contratou o o escritório da senora Viviane, ele disse que era para se aproximar de Alexandre Moraes.

Significa, portanto, né, que toda todo o contrato, todo o objeto do contrato, toda a finalidade do contrato, ele não era eh aquilo que consta do próprio contrato, né? você já tem um desvio de finalidade muito evidente. Ele queria, através desse contrato ter a a esposa do ministro Alexandre Próximo para poder acessar o ministro Alexandre de Moraes. Eh, ele diz isso, o contrato existe, né? Para complicar mais ainda a situação do ministro, eh não há eh documentação comprovando a atuação da sua esposa em relação aos órgãos aos quais ela foi contratada para prestar assessoria, consultoria do Banco Master. Não tem

reunião no Banco Central, não tem em lugar nenhum, não aparece quase nada. Pelo contrário, o que apareceu foram conversas apagadas no WhatsApp do Vorcaro com o ministro Alexandre Moraes. O que apareceu foram conversas do Daniel Vorcaro com a sua ex-noiva falando que o ministro estava na casa dele, com ela querendo saber o que ele tinha achado da casa, demonstrando uma intimidade maior do que do que do que o do que o razoável. O que significa dizer que a finalidade do contrato foi cumprida. Ele conseguiu acesso ao ministro Alexandre Moraes. Ele conversava com o

ministro Alexandre Moraes. Ministro Alexandre Moraes ia na sua casa, talvez tenha participado das suas festas. Por isso que esse segundo contrato, eh, que acabou não sendo efetivado para se pagar o total do contrato original, que era dos 129 milhões, tinha tava faltando 50 milhões. Por que que por que que foi pago? Porque de certa maneira o contrato foi cumprido. O ministro Alexandre

Moraes se aproximou do do do Daniel Borcaro para que o que se conseguiu a partir disso eh é é objeto que a investigação pode ir mais a fundo, mas só isso que já tem já é mais do que suficiente para se tomar uma série de providências contra o ministro Alexandre Mores. No mínimo uma abertura de de investigação. E é por isso que mesmo o banco, o banco sendo liquidado, o o o Danavcaro sendo preso, ele manteve o pagamento porque sabia que agora sim que ele vai precisar de mais proximidade ainda, né, com com o STF. Por isso se e quis fazer um outro contrato para garantir o pagamento dos outros 50 milhões, mesmo não havendo relação com o Banco Master. Ou seja, de tudo que saiu e ainda é muito pouco, né? É muito

suficiente para se investigar o ministro Alexandre Moraes. É muito estranho que eh eh não se tomem providências que se tomariam se fosse qualquer outra pessoa. Se esse se essa se essa questão do contrato não fosse Alexandre Moraes, se fosse um ministro do STJ, um desembargador de de Tribunal de Justiça ou um político qualquer, tenho absoluta certeza que providências já teriam sido tomadas. já teria sido feito busca apreensão, já teria sido feito medida cautelar, alguma coisa já tinha sido tomado. Tem muita coisa acontecendo nos bastidores que a gente ainda não sabe.

Eu espero que um dia venha à tona. Agora, o que eu acho também curioso para completar o o comentário, Tozi, é é a mentalidade do Daniel Vorcar. É uma coisa que me chama atenção. Eu tava lendo eh eh alguns jornalistas que tiveram acesso a algumas fontes e e uma das razões pelas quais o Vorcaro eh a sua primeira delação não foi aceita porque ele teria entregue muito pouco e apesar de ter obviamente, né, eh ele ele está selecionando o que ele quer entregar, também tem algo da mentalidade dele em que ele certas certas coisas ele não vê como sendo corrupção. Ele me fez lembrar muito do nosso advogado de Bermudas, o o Kakai, né, que eu já citei aqui no outro programa, porque ele ele ele numa entrevista, né, ele tava falando que você perguntaram para ele, você não acha meio meio complicado que na festa da posse, né, do presidente Lula, eh, o ministro, presidente do do TSE Alexandre de Moraes tem ido na festa, tem ido cumprimentar, participar do Convcote, não é não é esquisito? E o

Kakai respondeu, falou assim: "Olha, eu entendo que vocês possam achar que tem alguma coisa, mas é porque vocês não conhecem a realidade de Brasília. Em Brasília as coisas são assim, não tem problema nenhum esse tipo de coisa, essa mentalidade, esse imaginário de Brasília, eu acho que o Daniel Vorcar ele entrou de tal maneira que na cabeça dele muito do que ele fez não foi corrupção, foi negócio, literalmente falando, é, foi era dinheiro para um, favor para outro, sem cobrar." Inclusive ele fala sobre o Cío Nogueiro, falei: "Não, Cío Nogueiro, ele fez a lei lá para aumentar o valor do do do fundo garantidor de crédito, porque ele quis. Eu não pedi nada para ele não, como se toda a relação estabelecida não levasse a isso, né? E é por isso que cada vez mais o o Dan Vcar ele ele ele vai se tornando, para mim um sugar dad da da da República, literalmente falando, né? Eh,

no qual ele vai dando o dinheiro e supostamente ele só quer a amizade, só quer a proximidade, só quer a companhia, né, da dessas pessoas sem esperar grande coisa, grande coisa em troca, né? Essa mentalidade dele, eu acho que foi uma das coisas que fez com que ele não entendesse o que que ele precisava colocar na delação e que parece que agora ele começa a colocar mais. E eu temo pelo psicológico desse desse rapaz, porque na hora que cair a ficha que tudo que ele tava fazendo era uma quadrilha, né? E era era comprar políticos, autoridades, era corrupção escancarada. Qualquer um que não vive em Brasília tá vendo isso com muita clareza. Eu não sei

se ele dá conta de saber quem é quem ele é de verdade, né? Na cabeça dele, ele é só um gênio dos negócios, né? um Ronaldinho da economia, como é como é o filho do Lula. Eu tenho quase certeza que ele pensa assim. E quando a ficha cai, eh, quando a ficha cai, eu eu não sei mesmo se ele se ele dá se ele dá conta do tranco de saber que aquilo que parecia ser a realidade não é exatamente a realidade eh das leis, a realidade da Constituição Federal, a realidade do povo brasileiro. Vamos ver para onde a

coisa vai. Mas eu tenho a impressão que ele não sabe nem como fazer a delação, porque na cabeça dele meio que tudo estaria lícito. E se ele tudo que tá ali é lícito seria lícito, o que ele vai ter que entregar de certo modo vai ter que ser literalmente toda a vida dele. >> Pois é. Agora, quem poderia eh denunciar essas relações para lá de suspeitas do ministro com o banco, falido banco master, é a PGR, né, a Procuradoria Geral da República. Mas a PGR já no

final do ano ela arquivou isso alegando que não via indícios. O Paulo Gonê afirmou que não houve ocorrência de qualquer ilícito, eh, nem irregularidades atribuíveis ao ministro do Supremo. Pois é, falando no Paulo Gonê, né, ele está lá em Portugal, onde participa da edição desse ano do Fórum de Lisboa, o Gilmar Palusa, comandado pelo ministro Gilmar Mendes. E lá, vejam só, o procurador geral hoje, justamente quando sai a notícia desse segundo contrato, ele fez o quê? Rasgou elogios.

ao ministro Alexandre de Moraes, que estava também no fórum. Segundo o Gonê, Morais foi firme ao punir os autores do ato de 8 de janeiro em Brasília. De novo, ele saiu com essa conversa num palco internacional lá em Lisboa. Acompanhe. Quando se fala do tema da democracia, do exemplo do brasileiro, em que as instituições foram fortes o suficientes para impedir um movimento autoritário e de deturpação do regime democrático.

Para isso, foi indispensável a atuação do poder judiciário do Supremo Tribunal Federal, dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. E eu ousaria eh destacar a atuação corajosa, a a atuação segura, firme e talentosa do relator dessa ação penal, o ministro Alexandre de Moraes.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> que mostrou o que a segurança pública deve fazer. >> Fabi, o Paulo Gonê atravessou o Atlântico para bajular o ministro, né? Coisa que ele já fazia por aqui mesmo, a gente já conhecia bem. Como que eu fico pensando os promotores públicos do país, do Brasil, aa se sentem numa hora dessas, né? A pessoa que devia ser um guardião ali, um fiscal, está lá bajulando o ministro no momento em que aqui na sua terra está saindo nova revelação sobre contratos e contatos suspeitíssimos desse ministro com o banco, que é o o centro, né, o ponto eh principal de um furacão aí eh de corrupção no país. Que situação do Gonê

e que vergonha ali, né? Estamos tem sem o teu áudio, acho. Fabi, >> perdão. Essa última frase dele dizendo eh a segurança pública do Brasil, né, que foi pela segurança pública, olha que realmente ele está fora da Caixa, né? nem na função de PGR, muito menos o ministro do Supremo Tribunal Federal tem a função de zelar pela segurança pública do país. Então, a gente já vê aí logo de

cara eh como realmente eles estão eh acabando, né, com o conceito de legitimidade no no Brasil. Ele falou, anotei aqui os adjetivos, firme, talentoso. E aí ele tenta jogar então que o que estaria acontecendo com vazamento, que ele não fala diretamente, mas isso é indireto, né? com esse segundo contrato, com as relações com Vorcaro, que ele achou que não tem nada demais e achou isso formalmente falando, eh, ele ele ele ele conclui aí, né, e leva a crer todo mundo que eh a o ministro de Mora estaria sendo então perseguido, porque ele então, né, o elogio que ele fez, porque ele foi firme e talentoso em segurar uma tentativa de golpe, de zelar pela democracia, ele chegou a pessoa de falar que era um movimento autoritário. Eu concordo.

movimento autoritário e o que eles estão fazendo, né, que não dá nenhuma vazão para o que a gente está enxergando há muito tempo, como ilegal, eh, e moral, né, e também, eh, e essa junção aí que a gente vê no Gilmar Palusa, esse evento aí que é o Fórum Internacional de de Lisboa, que hoje é o último dia, mas são três dias em que a gente a gente novamente, né, assistiu essas palestras, eh, o ministro Alexandre Moraes abrindo eh o o painel ali falando de 1945, dos direitos alcançados. Aí ele fala dos direitos eh alcançados pela Segunda Guerra Mundial, que ele é um violador de direito humano. Inclusive a gente vê Gor Mendes também aplaudindo, né? E esse som, esses aplausos é aquela coisa que a gente pergunta quem mais aplaudiu, né? Cadê o outro lado? Por que tão

efusivamente? Então assim, mostra que primeiro, se isso for realidade, a gente sabe que não é. A nossa democracia é extremamente frágil. Porque não aguenta nem mesmo, né, uma manifestação que houve ali, não aguenta já ter colocado as pessoas na cadeia e eles têm que ficar eh repetindo que foi uma um heroísmo, um ato firme, um ato forte, porque ninguém se convenceu. Eles sabem que a população, né, a opinião, a opinião pública jamais vai estar do lado deles de entender que aquilo foi uma tentativa de golpe. Então, todo momento

eles precisam fazer esse elogio, validar, né? Eles acham e provavelmente estão mesmo protegido entre eles. É um corporativismo. E a gente sempre apontou aqui que no Supremo nós temos o ministro Flávio Dino, o ministro Alexandre Moraes, o ministro Gilmar Mendes e o Paulo Gonê na PGR. Esse quarteto aqui está fechado, parece que nada vai entrar ali. Eles vão continuar dizendo: "Ui, se

não fosse heroísmo". E o que eles falam de heroísmo? A gente sabe que no fundo no fundo é rasgar o direito mais um pouco, é permitir que eh tenhamos aí o direito penal do inimigo aplicado, que foi isso que aconteceu. Estamos sofrendo as consequências disso, né? Tem pessoas eh famílias destruídas por conta da injustiça. A injustiça produz isso

mesmo. Temos situações de pessoas presas. Eu sempre lembro, vou sempre lembrar do Felipe Martins, que é um caso icônico, né? que está preso por por conta de capricho do ministro Alexandre Moraes, sendo que as provas, ele que produziu as provas, né, deveria ser o inverso. Eh, mesmo assim, ministro não não quis nem saber. E o próprio Goni que

a gente mostrou, ele tem uma série de petições na mesa dele que não dá andamento. Então ele ele tem assim essa força para ir viajar, elogiar publicamente o ministro Alexandre Moraes, relembrar que ele foi o braço forte, né, contra o golpismo da cabeça dele e na mesa dele tá parado, por exemplo, o o relatório que foi pedido, né, da dosimetria, tem várias ações ali paradas. Então, eh, é um, assim, você falou do Ministério Público de uma forma geral, eu sempre fico pensando nisso, porque a gente vê juízes que pouco se manifestam a respeito, promotores que pouco se manifestam a respeito, a gente vê advogados que t muito mais a perder inclusive do que esse pessoal que tem concurso público. Mas no fundo todo mundo quer garantir o seu próprio sua própria subsistência e a gente não vê as críticas devidas e as investigações que deveriam acontecer. E na verdade também a gente tem aí mais a gente que nesse ciclo vicioso que o Congresso Nacional acaba não fazendo nada. A gente tem uma

linha de impeachment que não serve para nada. Lembrando que o Paulo Gonê também poderia ser empixado se houvesse vontade, né, de consertar esse Brasil. Pois é, Dr. Adriano, fico vendo as manifestações do Paulo Gournei e lembra aquele personagem da escolinha do professor Raimundo, sempre se dirigia pro amado mestre, né, dizendo: "Ó farol que ilumina nossos caminhos, [risadas] ó baliza do do da excelência do comportamento humano, né? Sempre se desdobrando em elogios. Se ele ficasse

um pouco mais quieto, né, já ajudaria a não passar essa imagem de tão subalterno, de tão subordinado ao ministro, aos ministros do STF, particularmente ao Alexandre Moraes, porque não é uma relação, não deveria ser uma relação de subordinação do PGR com ministro de Supremo, né, Dr. Adriano? Mas foi bonita a cena, ele largando o microfone e ele também aplaudindo todo mundo. Eu profito >> foi emocionante. [risadas] >> A propósito, olha só, a propósito, Dr.

Adriano, olha só, eh, aqui em setembro do ano passado, tava vendo, o Gonê tinha falado o seguinte, olha, olha só, já é reincidente nesse tipo de puxa-aquismo, compando a palavra. Ninguém no Brasil, disse ele, nem mesmo os mais desciçados opositores deixam de reconhecer a coragem de Morais. Eu fui até ver o que que é desassaciado, né? desaciado. Eu vou ter que abrir de novo aqui porque não não não gravei. Desaciçado, um

adjetivo ou substantivo que define quem não tem siso, ou seja, alguém que age sem juízo, sem bom senso ou de forma insensata. Nem nem mesmo os mais desaciçados opositores deixam de reconhecer a coragem de Morais. Veja se isso não parece vindo lá da ágora, né, da época dos gregos, um elogio digno da escola de Platão ou de Aristóteles, sei lá, mas eu não acredito que eles fossem tão eh tão puxa-sacos assim. >> Olha, tá difícil, viu? Porque observa, primeira observação quando ele fala sobre segurança pública, que a Fabi muito bem anotou, aí tem um detalhe que é o seguinte: se isso é o exemplo de segurança pública, nós estamos todos vendidos. Eu poderia usar outra

expressão, você que aí de casa entendeu porque segurança pública que não tem nenhuma garantia e os direitos fundamentais foram suspensos, que você não tem devido processo legal, os advogados não têm nem acesso aos autos. Ordens secretas. Ordens secretas. eh a pessoa perdendo perfil digital, perdendo às vezes, enfim, acesso às suas contas e a sua personalidade pública, que hoje é digital, sem saber nem porquê. Se isso é o exemplo de política de segurança pública, nós estamos numa situação difícil, viu, Tos? Aí nós vamos

ficar todos desassensados, tá? Tá fogo. Mas veja só, é interessante lembrar que o procurador geral Paulo Bonet foi sócio do ministro Gilba Mendes no IDP, Instituto de Direito Público, que hoje é uma instituição que sobre, digamos assim, o apadrinhamento, porque oficialmente ele não é dono, quem é dono são os filhos, né? O IDP hoje é uma máquina eh na área de cursos superiores, pós-graduação, doutorado, enfim. E inclusive já tendo até aí em Portugal, como nesse evento, já tendo até filial, né? E e o o Paulo Gonê, ele era sócio,

ele saiu, vendeu a parte dele. Eh, e, portanto, a relação entre eles não é uma relação apenas eh institucional, é uma relação de amizade, é uma relação pessoal eh íntima e chegou a ser societária. Então, nós estamos numa fase em que nós olhamos para as instituições e devemos não vê-las e sim ver eh amigos, amigos compadres eh que representam essas instituições, mas antes estão representando a si mesmos nas suas relações pessoais, nas suas relações antigamente sociais e econômicas, eh negociais. E isso, claro, em prejuízo, como nunca se viu antes, eh, das próprias instituições democráticas. Há uma confusão muito grande. Eu não

entendo muito essa questão da procuradoria geral da República, porque sempre, internamente houve conflitos. Se vocês se recordarem, na época do PGR Aras, eh, ali o Conselho Superior do Ministério Público era uma guerra entre eles. Saiu quase sai inclusive, né? Eh, então era uma relação, hoje não se vê, hoje é um silêncio. Não sei se por medo ou do próprio CNMP ou do próprio Conselho ou do Supremo. Fato é que há um silêncio

institucional muito grande para essa atuação eh desastada, né, por essa desastada, eu acho que é isso, né, Tos? eh por essa atuação do PGR é esquisitíssimo. Veja, a própria denúncia, preste atenção, a própria denúncia dos atos golpistas e as sustentações orais, a procuradoriaagal da República foi um desastre. Quem na verdade foi o órgão de acusação, não foi o procurador geral, foi o juiz que julgou a causa, o relator que fez a instrução, que foi vítima, que foi parte, que foi investigador, que foi polícia, foi tudo. E aí a Procuradoria da República inclusive não questionou esses dados porque veja só, a o Ministério Público ele não é só órgão de acusação, ele é órgão fiscalizador da legalidade, ele é órgão fiscalizador da constitucionalidade. A tal ponto que se

o Ministério Público entende que o acusado pelas provas produzidas depois é inocente, deve pedir absolvo. O Ministério Público, antes de ser órgão de acusação, é órgão eh eh de proteção do regime eh e do ordenamento jurídico, né? Então ele acusa em defesa da sociedade e do ordenamento jurídico. E se o indivíduo prova a sua inocência, é dever dele eh eh pedir a absolvição. Só pra gente compreender como é imensa, como é digna a atividade ministerial. E

o que a gente tem visto agora é um Ministério Público, uma procuradoriaagal da República que vai dizer o mínimo omissa ou parteira. aplaudindo assim: "Ô, que coisa maravilhosa." Aí joga o microfone e aplaude. Parece aquela coisa assim, eh, e [risadas] é tão estranho essa cena assim, eu fiquei meio surpreso com ela, eh, porque é um circo. Eu só fico a pensar nisso.

Agora, para terminar, quem tava naquela mesa, ao lado do ministro do do procurador geral Paulo Gonê, tava o ministro Salomão. O ministro Salomão, ele foi o corregedor da justiça eleitoral, corregedor geral eleitoral, que antes do período eleitoral, antes que existisse qualquer eh questão de censura, resolução ou o que for, foi ele que suspendeu um monte de eh de pessoal de direita nas redes sociais, de influenciadores digitais. A Bárbara do eh atualizei foi suspensa por uma decisão eh do corregedor Salomão. Ah, Ludmila Grelo, que tá perdeu o cargo, está lá eh nos Estados Unidos, teve uma série de questões, o ministro Salomão. Então estão todos ali, todos ali aplaudindo Alexandre de Moraes. Agora

sobre o contrato ninguém falou. >> Pois é. E o Gilmar Mendes, né, que sempre muito cisudo, até desmanchou o beiso na hora de fazer os [risadas] aplausos ali. Tanto tava o clima de empolgação. Olha só, vamos para um outro assunto aqui. A política brasileira

desceu, desceu mais um degrau nesta semana. Por quê? que o presidente Lula, que costuma fazer pose de estadista, fez declarações violentas contra o principal adversário político. falando para militantes em catalão, no interior de Goiás, o petista acusou os filhos de Jair Bolsonaro de serem responsáveis por possíveis novas sanções americanas contra o Brasil e sugeriu que supostos traidores, como eles, disse o Lula, devem ser enforcados, relembrando a inconfidência mineira e tiradentes. é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendi da pátria. Foram pedir

para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem,

porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Escorcim. Curiosamente, o próprio Lula, né, acabou fazendo uma afirmação que compromete a si próprio. Ele disse que as pessoas, os covardes, falam m e depois não tem coragem de assumir isso. Bom, nesse caso, ele falou m e agora vai ter que assumir as consequências disso ou não, >> é um tanto desaciado o nosso presidente da República, né, para para falar bobagem, ele é o campeão, campeão de todos, né? O mentiroso é é ele, né? Eh,

se tem algo que que é uma mentira escandalosa, inclusive, eh, de se colocar e na na conta do Flávio Bolsonaro essa possível nova tarifação que sequer aconteceu ainda, porque tá em processo somente em julho que vai haver uma definição e e já houve outros casos semelhantes em que o governo Trump não fez a taxação, mesmo tendo a recomendação eh das suas instâncias inferiores ali. Então, quer dizer, não tem absolutamente nada certo a respeito disso. A verdade dos fatos é que isso não aconteceu ainda. A verdade dos fatos é que na recomendação tem as justificativas do porqu essa tarifação aconteceria e nenhuma delas tem algo a ver com algum pedido a do do do Flávio Bolsonaro. Portanto, isso é uma mentira.

uma mentira esclarecida por documentos, uma mentira esclarecida pela imprensa e que só faz sentido se a gente separar, como eu acho que a gente vai ter que fazer aqui em todos os programas, aquilo que é a verdade dos fatos e aquilo que é discurso para campanha eleitoral, que é a única coisa que eu acho que sobrou pro Lula, é se agarrar, né, eh eh com essa questão de de soberania e acusar os outros de serem traidores eh da pátria, né? Então é um é uma narrativa eleitoral eh aonde eles vão tentar fazer colar isso, né? baseando-se muito no que colou no ano passado, porque no ano passado quando houve a tarifação, ela ela veio conectada com a a Magnit, com as com as atuações do Supremo Tribunal Federal. Eh, ela foi comemorada como sendo uma vitória mesmo, uma conquista do Eduardo Bolsonaro lá lá nos Estados Unidos. É, de fato, o lado bom e o lado ruim acabou caindo na conta eh do do do Bolsonaro, vamos dizer assim, né? É com base nessa

memória curta eh que o Lula acredita que agora vai colar a mesma coisa quando são coisas completamente distintas, né? Eu até e e mais ainda, né? Eles dão um poder aos Bolsonaros que eles não têm. Porque eu tenho absoluta certeza que se o Flávio Bolsonaro tivesse esse poder para determinar o que os Estados Unidos vão fazer ou deixar de fazer com o Brasil, ele jamais eh eh deixaria que o Trump postasse a foto dos dois no salão oval no dia que sai a a notícia do tarifaço e não antes lá quando saiu a notícia da da inclusão das do do PCC e do CV como entidades terroristas, né? A a foto não ajuda os Bolsonaros, né? Dá a

impressão eh completamente errada do que de fato aconteceu, né? Eh, eh, se fosse e isso, o Flávio não não faria uma carta pedindo para que as tarifas não sejam não sejam aplicadas. Então, tentar dar este poder tremendo, né, a aos aos Bolsonaros eh ainda ainda vai sair o tiro pela culata com relação a isso. Porque se você dar todo esse poder para dizer que tudo de ruim que os Estados Unidos fazem contra o Brasil é culpa deles, quando vem algo de bom, você não vai conseguir tirar o mérito também, como é o caso das da de de chamar de na de de terroristas a o PCC e e o CV. Então, no no na base dos fatos, é mentira. Lula está mentindo, né? E

parece que eh tem salvo conduto para fazê-lo. Fosse o inverso, fosse quem falou o que falou hoje, fosse Flávio Bolsonaro, estaria com prisão determinada pelo ministro Alexandre Moraes com base no inquérito das fake news. Eh, seria assim que seria o jogo, o o jogo tá sendo jogado, né? O que nós temos hoje é uma liberdade de mentira quase que completa da esquerda, né? E uma criminalização da verdade dita pela direita. Então não há como não há como

se sustentar e não merece sequer uma uma análise desse discurso dele, né? Porque daí quando ele diz ali que ele quer o mesmo destino e pede para as pessoas pense, medite, medite, medite, ele tá querendo pensar o quê? Medita do quê, né? Em como tem de matar o Fláio Bolsonaro, né? Parece que não houve em 2018 um atentado contra a vida do do candidato opositor naquele naquele contexto que foi o Jair Bolsonaro, que sofre disso até os dias de hoje. Isso é

de uma temeridade tão gigantesca, né? E e isso pode, isso pode levar o maluco a fazer alguma coisa. Não que ele tenha mandado, mas pode levar a algo algo tão maluco que deveria ser investigado. Se já tivesse um país sério, esse discurso sim deveria ser investigado, porque ele pode estar incitando ao crime, literalmente falando. Eh, então não há como não há como eh eh levar absolutamente nada em consideração. Todo

esse discurso ele é ele é eh eh é é vento, ele é puramente eleitoral. Pode ser que nessa semana cole por conta dessa relação mais próxima da foto do Flávio Bolsonaro com Trump, mas eu acredito que com o correr das semanas a própria realidade vai se impor. E a realidade é que boa parte dessa tarifação é por conta da atuação do STF. É por conta do fato do Brasil ser extremamente protecionista na sua economia e não fazer as reformas que precisam fazer, né? Lula tem que mais é que dar explicações e defender o Brasil e não ficar empurrando a responsabilidade paraos outros.

A gente sabe, né, Fabi, que no duelo político o tom é normal que ele suba, que fique mais acalorado. Mas esse ponto que chegou o presidente Lula, ele vera a total irresponsabilidade, porque ele está falando para uma plateia que pode ter militante maluco, militante facilmente condicionado pelas palavras do seu líder. E quando ele solta essa insinuação, né, de que pensem, pensem o que merece um traidor. E cita o exemplo anterior do Joaquim Silvério dos Reis, equivocadamente, né, atribuído a ele, eh, o suposto enforcamento. Na verdade, quem foi enforcado foi o Tiradentes, mas enfim, eh não dá para cobrar isso do Lula compreender e lembrar os detalhes da história, ainda que sejam detalhes que a gente aprende na quinta série, mas vai lá. Mas o fato é que é muita

irresponsabilidade vindo de um líder, né? Porque o líder tem os seus liderados e entre os liderados tem pessoa de todo tipo. Quando faz uma declaração dessas, ele parece que cruza uma linha vermelha muito perigosa. Fabi, >> numa semana extremamente sensível que tivemos aí a classificação i não vai sair classificação do PCC e do Comando Vermelho, eh, como grupos terroristas, né? Então, parece um salve.

É, isso foi dito em rede social e realmente parece. Nós estamos num país extremamente perigoso, extremamente violento, onde já tivemos realmente aí, como você bem lembrou, um atentado a um dos eh o pai ao pai do Flávio Bolsonaro. E quando ele fala isso, lembrando que também a gente tá rodeado por uma América Latina que tem vários exemplos disso, Uribe recentemente, a gente tem lá na Colômbia, Colômbia é um case, né, pra gente entender o Brasil também, que o candidato lá tá fazendo, o Espriela tá fazendo a campanha com vidro blindado gigantesco. que o Flávio Bolsonaro precisará, tipo papa móvel, vão ter colocar o Flávio ali para ele poder fazer a campanha dele com essa e essa narrativa do Lula que ele fala em evento oficial, ele tá fazendo propaganda eh política antecipada, ele só não pede voto, mas a, né, já deu para entender o que ele está fazendo ali. Ele só fica nessa hostilidade tanto com o próprio Flávio Bolsonaro como o próprio Trump, que esse é um grande problema. E o pior

de tudo, que se ele tentou passar um recado pro pessoal meditar, pro pessoal pensar e enforcar o Flávio Bolsonaro, a gente recebeu já então a devolutiva do Supremo Tribunal Federal de não enforcar o Flávio Bolsonaro, mas já colocar na corda o Eduardo Bolsonaro, que foi liberado eh para para julgamento aquela aquele processo de coação pelo Flávio Dino, que ficou aqui em São Paulo, aqui no Brasil, e não pôde, não viajou lá pro Gilmar Palusa. Então, o braço que ficou aqui no Brasil tá em atividade. Se a gente for entender, dá para compreender tudo isso. São recados, né? Recado eh que pode se tornar algo muito perigoso.

O Flávio, me parece que entrou com ação a respeito disso, pelo crime de ameaça e realmente é vindo de quem vem, vindo da da pessoa que eh se tivéssemos tudo conforme deveria, né? já foi comprovadamente que é um lavador de dinheiro, um corrupto. E é isso, né? A gente tá na mão deste pessoal. Por isso que a importância a gente mostrar, porque a gente não vê isso, a mídia não criticou. A mídia, aliás, a grande

imprensa falou que isso foi um tropeço, tropeço do Lula na parte histórica, né? E que é um tropeço. Ninguém fala de violência política, ninguém fala que esse senhor já passou da idade, não se fala isso, não se pergunta isso, né? Então, tanto lá na situação que a gente acabou falando da pauta anterior aí do Gilmar Palusa, quanto quando é o Lula, esse tipo de evento, a gente não vê repórteres perguntando isso, né, falando, mas o senhor realmente quer, né, matar? Se foi um salve, é pertinente e também a gente não vê a justiça agindo. Então, me parece que isso é algo

que nós estamos aqui para se libertar de vez. América. O Brasil está isolado e continua ainda mais isolado por conta dessas provocações que ele fez pro Flávio Bolsonaro. Mas ele continuou fazendo hoje pro Marco Rúbrio, pro Trump. É, ao invés dele enfrentar, como disse aqui o Escorcinho, que ele vai ter que dar essa explicação. Ele, o Brasil

vai ter que ir, lá, que nem a já vi hoje que os bancos explicaram um pouco sobre o Pix. Ótimo, vão na audiência pública e expliquem que o Pix para aquele não tem lucro, né? tem um objetivo ali. É isso, teria que explicar. E o Brasil de fato é corrupto, pratica censura, tem desmatamento, abessa, né? Tudo que eu foi colocado ali

naquele relatório. É verdade. E se não for verdade que o Brasil saia correndo, porque depender desse senhor que só tá com ódio e só pensando nas eleições, a gente já viu, né? Ele vai dar salve. Pois olha, Dr. Adriano, num evento hoje

em Minas Gerais, o pré-candidato Flávio Bolsonaro reagiu ao discurso de Lula e voltou a associar o petista às facções criminosas aqui no país. O Flávio disse que o Lula faz lobby para traficante, mas que tudo isso vai terminar em janeiro de 202. Vamos acompanhar >> porque a partir do ano que vem vocês vão ser presos ou vão ser neutralizados pela nossa polícia e nós vamos libertar o povo brasileiro. E eu venho aqui inspirado com a força do povo mineiro que luta por liberdade e nós vamos juntos com essa inspiração do povo de Minas e do povo brasileiro libertar o Brasil das mãos sujas do PT. Vem comigo.

O Brasil tem futuro, sim. Vem com fé que o Brasil é nosso. Muito obrigado a todo o povo mineiro. Obrigado, Belo Horizonte. >> Bom, Dr. Adriano, o tom dos discursos aí

já subiu alguns decibéis, né? Mas ainda que o Flávio não tenha usado do mesmo recurso, né? Eh, de oratória do Lula, de partir para aquele nível de agressão, mas ele também falou de uma forma entusiasmada e avisando que vai durar pouco esse estado de coisas. E olha que a gente ainda tá não chegou na campanha eleitoral, hein? Eh, vai ser aquecido o debate e a justiça vai ser provocada dia sim, dia não. Não, Dr. Adriano,

>> a gente tá na campanha eleitoral, já iniciou, tá claro, os candidaturas estão postas. eh não tá no no na na parte oficial de pedido de registro, convenção, mas a as campanhas estão na rua e a guerra verbal aberta pelo Lula, né, o Lulinha, paz e amor desistiu, né, agora é o é o salve, né? Eh, essa questão é muito séria do discurso do presidente Lula, da fala dele, porque ele tem consciência do que ele tá dizendo. O Lula, o Lula é um político vivido. Ele é vivido porque participou de todas as eleições, desde a redemocratização.

O, qual é a profissão do Lula? ser candidato a presidente, ganhou eh três vezes, quer tentar ganhar a quarta, três vezes ele como candidato, né? Então, essa é a única atividade que o Lula fez na vida dele, eh, depois da redemocratização, ser candidato. Eh, ele ele tem consciência e já tivemos eh violência política no Brasil, eh violência política com um candidato pai do Flávio Bolsonaro. É, já tivemos violência política recente na Colômbia, aqui vizinha, em que um candidato foi assassinado, candidato de oposição, eh, com um tiro na cabeça.

Então, e já tivemos violência no Equador em que houve um atentado contra o candidato hoje presidente do Equador. Então, o Lula tem consciência, ele é um octogenário, ele não é criança, ele sabe que as palavras que ele disse ali tem repercussão, ele sabe que as discussões que os Estados Unidos estão travando ao colocarem PCC e Comando Vermelho na lista de organizações terroristas. Isso tem uma repercussão e ele na verdade tem consciência, mas também ele tem ódio. A fala do Lula, ele tem ela é uma fala calculada. Não se enganem ali não houve não, não é um jogo eh de emoção, de retórica, não. Ele ele calculou, ele

calculou a tal ponto quando ele cita o Sil Velho dos Reis com a ignorância histórica que ele tem e como ele é analfabeto histórico, alguém deve ter soprado no ouvido dele. E aí, como ele não tem leitura, ele fez a confusão dos papéis. o seu velho do rei teria sido enforcado quando, na verdade ele era o delator. E mais, quem lutou eh eh contra a atuação estrangeira foi Tiradentes, na verdade pela derrama do dos tributos, né, os tributos do Hadad, as taxas que o Haddad colocava tanto e que o Lula também colocou tão tão tanto tão forte nesse governo. Mas voltando aqui ao aspecto mais preocupante, é que o Lula claramente não só eh calculou essa questão eh em relação a enforcamento, não é? Ele na

verdade eh praticamente estimula eh um crime e isso tem que ser objeto de investigação e de preocupação numa campanha tão polarizada. Um presidente da República e um líder político não tem o direito de fazer isso. Segundo lugar é que a imprensa não repercute isso com a gravidade que tem. Fosse o inverso, meu Deus do céu, o circo estaria armado. Mas a imprensa para as falas de loura, ele sempre tropeça, não é? Ele é um idoso que

tropeça muito. E isso é um outro absurdo, não é? É, é uma condescendência constante. Se ele diz algo em relação às mulheres, não é misogenia, foi um tropeço. Se ele diz algo em relação à questão de violência, ah, ele não tá eh fazendo proselitismo ou estímulo à violência, foi um tropeço. Ele só

tropeça, ele nunca erra, ele nunca tem uma uma máfé ou uma vontade deliberada de agir daquele modo. E, e essa condescendência mostra que as redações elas têm um lado e elas têm esse lado político delas é deliberado. Não é à toa que, por exemplo, essa história do eh da Tari Flávio, essa coisa que foi criada, foi estimulado pela própria imprensa. Uma bobagem dessa, virar manchete nos jornais, o Globo, isso, aquilo, na verdade é uma é um estímulo para ver se pega. esses jornais nem ninguém tá levando mais a sério. Eu levo a sério é a Gazeta do

Povo, mas esses jornais que t lado, que atuam fazendo propaganda eh eh política negativa, isso é um negócio muito sério, muito constrangedor. Mas o terceiro ponto, esse é o que mais eh é tão grave quanto essa questão da violência política é que o Lula ele tá fazendo isso programado, buscando o efeito da tarifa. Ele quer a tarifa. ele precisa da tarifa para ele tentar eh voltar aquele discurso, aquele momento em que ele ganhou eh algum crescimento quando houve as tarifas eh em relação eh ao Brasil daqueles produtos quando houve um tarifaço geral do Trant. Então ele com aquele discurso da soberania, ele com aquele discurso todo, ele terminou ganhando alguns pontos que perdeu, aquilo foi muito eh superdimensionado pela própria mídia. Então ele tá

tentando reeditar isso. E quando ele, por exemplo, tá atacando o Rúbio, eh, de uma forma afinosa, de uma forma eh absolutamente eh não condigna com o chefe de estado, eh ele ele vai para um campo pessoal, um campo rasteiro, um campo vulgar de ataque. É para ver se gera no Rúbio e uma reação emotiva de tarifar como se o Rúbio fosse menino ou idiota. E tá, está claro o jogo que o Lula está jogando é um jogo de desespero, é um jogo de quem precisa a falta de um discurso criar um discurso, o discurso da tal soberania. Eh, primeiro na questão do PCC, agora na questão de uma de de eventuais tarifas.

Então, é um governo e um político sem bandeira. O PT não tem bandeira mais. Foi um governo sem criatividade, um governo analógico, um governo que repetiu as mesmas políticas, que não trouxe nada de novo, que só fez afundar o país do ponto de vista da dívida pública, eh eh que reduziu o PIB do país. O país saiu dos 10 maiores eh eh eh do mundo. Eh em 4 anos, o que o PT fez muito bem e com muita competência foi aumentar tributo, aumentar taxa, tá certo? Essa é a realidade concreta,

objetiva e não precisa ser analista político econômico para perceber a situação difícil que o Brasil está. O Brasil só é bom eh, na verdade nos números do IBGE, que todos sabem que são números fraudados. Até o mapa é de cabeça para baixo, imagina os números. Então, essa é a realidade que temos. Eh, o Lula, o presidente Lula, ele está pouco se lixando com a economia e com as empresas. Ele precisa que os que o país

pegue fogo com tarifa, que as empresas eh eh percam competitividade para ele ter um discurso de acusar, porque o inferno para o Lula são sempre os outros. Mas na verdade o inferno que a gente tá vivendo é ele quem está semeando. Infelizmente essa é a realidade. E eu tô sendo assim muito claro, muito objetivo na crítica, porque não é possível que a imprensa, de um modo geral ela seja tão tão parcial, ela passe tanto pano eh eh nessas nessa nesses discursos graves que são feitos. E não tropeçou, tropeçou, tropeçou.

Então é de uma irresponsabilidade. É por isso, olha, assinem a Gazeta do Povo, é o melhor que vocês fazem. É por isso que eu só leio a Gazeta, viu? >> Opa, obrigado pela deferência aí, Dr. Adriano. E o senhor fez menção uma coisa

importante, né, sobre essa aleniência, essa passividade de boa parte da mídia com a as barbaridades eh e as falas e as atitudes do governo lulista. Isso também tava comentando com o Chico aqui, que pode ter a ver com uma medida do governo Bolsonaro que foi de secar a torneira da publicidade, né, para muitas dessas empresas. E aí o governo Lula voltou e distribuindo dinheiro, né, como se fosse um programa a moda Silvio Santos para para essas empresas de mídia. E aí elas obviamente acabam, >> o programa é o programa Tose. Minha imprensa, minha vida. [risadas]

>> Minha imprensa, Minha Vida. tá aí muito bem colocado, mas enfim, eh fica realmente a o apelo aí para que o pessoal assine a Gazeta do Povo. Então, aproveitando o seu gancho, 1,90 por mês e você dá apoio ao nosso jornalismo, jornalismo independente, que possibilita falas e colocações como essa que nós temos aqui no última análise, que você não vai ver em qualquer lugar aí e muitos, muitas colunas, muitos artigos de opinião e reportagens exclusivas, tá? Considere, faça assinatura 1,90 por mês. Bom, olha só, o Flávio Bolsonaro não foi o único alvo do des temperamento do Lula nas últimas horas. Nesta quarta-feira, o

petista afirmou que o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, é um latino-americano frustrado. Lula reagiu a declarações dadas pelo Rúbio na véspera quando o secretário americano disse que, com exceção do Brasil e poucos outros países, hoje a América Latina está mais sintonizada com os valores dos Estados Unidos. Vamos acompanhar primeiro o que disse o Marco Rúbio e depois nós vamos ouvir a reação do Lula. hemisphere coalition of friendly countries over a dozen who have aligned to work on not just the issues of security that we all have in common but also economic prosperity that go hand in hand it's an amazing story that basically other than nicaragua other than cuba obviously other than venezuela remains with some challenges and and of course bra although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Colbia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies amaders direction.

Bom, essa declaração do Rúbio, vamos ver agora como foi a reação do Lula. >> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece

que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós

sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É importante que eles saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que, portanto, é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. >> Olha, esse curso. Sim. Eh, essas

declarações do Lula sobre o Marco Rúbio, secretário de Estado americano, não acabam sendo gasolina na fogueira? Não. Onde que ele quer chegar quando diz que o Rúbio é um latino-americano frustrado, que parece que nem nasceu em Cuba? Quando ele pessoal dessa forma o debate, não, Chico, eh, parece que ele queima pontes na diplomacia e isso é uma coisa que não ajuda a resolver qualquer questão com qualquer país que seja. Eh, mas ele ele precisa fazer isso agora contra o Marco Rub, porque ele não pode mais fazer com o Donald Trump. Ele se

gaba de ser melhores amigos do Trump, né, de ter um canal aberto, né, de de serem eh eh que rolou uma química entre ambos. Então, pode prestar atenção, antes dele se tornar, né, best do do do Trump, eh, tudo era voltado ao Trump, né, era contra o Trump, que o Trump é isso, o Trump é aquilo, aquilo outro, eh, é sempre contra ele, né? Agora, como ele precisa de certo modo manter essa aparência ou pelo menos esse canal aberto com o Trump, ele tem que deslocar e é e o o a raiva, né, dele e a frustração dele, Lula, porque o frustrado aqui é o Lula, né? É só escutar os dois falando, né? O Marco Rubio tá simplesmente fazendo uma constatação de um fato bastante óbvio, inclusive para quem olha pra América pra América Latina e quem tá mais aliado com os Estados Unidos, que tá mais aliado com China. se pegar todos os discursos

internacionais de Lula, desde que ele assumiu, nesse mandato em que ele em que ele se encontra, ele foi contra foi contra dólar, ele queria que o Bricks substituísse os Estados Unidos, ele foi para falar com a China, ele em todos em todas as posições foram todas contrárias aos Estados Unidos. O que que ele quer que que os Estados Unidos considerem que eles são são próximos e aliados? Não, né? E de fato é isso que tá acontecendo. Muitos muitos países estão se aliando mais próximamente aos Estados Unidos, como aliás sempre foi sempre foi assim.

Os Estados Unidos são a potência mais forte. Então, é eh real politique, como se diz, né? Eh, é o pragmatismo político que leva que leva isso. E o Brasil não se colocou nessa posição, escolheu um outro caminho, literalmente falando, né? Então, Marco Rub não falou absolutamente nada demais com relação à aquilo, né?

Quando o Lula responde com a su a sua frustração, porque ele tá frustrado, ele achava que ele ia colocar o Trump no bolso para aparecer um estadista internacional e ele percebe que não vai haver muitas muitas saídas para ele com relação a a a essa situação do que os Estados Unidos estão atuando. Senão ele ter que meio que vestir, né, a o o o terninho da soberania e ter que bater nos Estados Unidos, mas ele não quer bater no Trump. Então esse essa fala do Lula foi covarde na verdade, né? Quando ele bate no no Marco Rúbio, é porque ele sabe que não pode bater no Trump para não para não complicar ainda mais a sua a sua situação. Eh, a o discurso anterior para claque de militantes e agora esse no Palacio do Planalto, eh é eh pelo tom da voz, pela postura corporal do do Lula, me parece um homem bastante preocupado e bastante medroso, eh que não sabe exatamente por onde as coisas podem caminhar. Ele até pode

construir a narrativa eleitoral que ele quiser e talvez isso colhe, ele possa até ser reeleito. Não, não, não, não tira essa possibilidade da mesa, mas ele não sabe o que fazer com a realidade dos fatos, né? Ele foi achando que na conversinha que ficou 3 horas lá no na Casa Branca que derrou uma química com o Trump que tava tudo resolvido e as coisas iriam caminhar do jeito que ele gosta, que é ficar só enrolando sem que nada seja feito. E os americanos mostraram que fez, meu amigo, conversinha, química e tudo mais, não bota o feijão com arroz do no prato no no no fim do dia. E as ações norte-americanas continuam sendo coerentes, como como sempre foi. E a

fala do Rúbio nada mais foi do que apenas mais uma dentro de um contexto que é mais do que do que conhecido. Eu acho que o Lula tá mais acusando o golpe do que exatamente e e contra-atacando ou qualquer coisa que o vale. >> Bom, e olha, Fabiana, quem acompanha as negociações entre o Brasil e Estados Unidos, parece perceber aí que essa tensão crescente pode ser menos um acidente diplomático e mais uma estratégia calculada, né? Porque o Donald Trump, a gente sabe, ele é conhecido por colocar, por vezes o elefante na sala. Ele cria um impasse para negociar depois com vantagem o que ele realmente pretende. Pautas, como

você colocou antes, como desmatamento, trabalho escravo, podem ser uma moeda de troca aí para forçar alguma concessão aí em temas que interessa a interessam aos americanos, como soja, milho e o etanol, particularmente, né? Ah, e as divergências ideológicas com o governo Lula parece que entram nessa conta, porque se o Lula gosta de se declarar aliado de Cuba, de Venezuela, então se assuma como tal, né, que pague a conta disso na mesa de negociações. Trump, de certa forma, tá fazendo os adversários ideológicos sentirem no bolso e na pele o preço de atacarem os Estados Unidos. Eh, não é essa hoje uma realidade do Lula e do PT? Porque o Lula fica bravo com o Marco Rubio diz que não somos alinhados aos Estados Unidos, mas é tudo que ele vem falando e vem pregando e eh discursando, vociferando nos últimos meses. Eh, o Chico lembrou aqui, você

mesmo citou a questão do dólar, enfim, essa esse sul global se contrapondo aos Estados Unidos, um alinhamento e uma crítica imediata a à guerra de Israel, aos ataques ao Irã e, enfim, o Lula está pagando, fazendo a gente pagar o preço dessa falta de cordialidade, por assim dizer, com os americanos. E o Trump sabe explorar isso e vai explorar isso em seu favor, obviamente. >> Vamos relembrar aqui. O Lula é o homem que é persona não grata em Israel, é o homem que recebeu Maduro nessa legislatura ainda, né, recentemente, então na história do nosso país. É um homem que tem falado agora, nesse exato momento a favor de Cuba. Eh, também foi

a favor da própria Venezuela quando tudo isso aconteceu. Ele acaba de mencionar que os poucos aliados é Nicarágua, que é uma ditadura horrenda, que tem perseguição política, que a esposa do vice, a vice-presidente ali da Nicarágua, que agora assume o lugar na Igreja Católica, ser considerada uma papisa. É esse o nível. A gente tem o problema da Colômbia, que ele acabou de mencionar também falando, mencionando, porque o Petro ainda tá lá e ele quer ainda criticar. Quando o Rúbio faz uma declaração que é para o Brasil, ele responde o adomin, né, do Marco Rúbio, porque realmente esse é o nível que o que nós temos de um presidente da República. Eh, o Rúbio em nenhum momento

tá falando especificamente do Lula, mas a política eh atual do governo Lula é essa mesmo. Temos Jan já viajando para cima e para baixo, mas indo falar, se metendo nas relações com Xingin Ping. é uma coisa assim realmente e ele não quer ouvir isso. Eh, temos Celso Amorim que não é o ministro das relações exteriores oficial, mas ele se comporta como, aliás, ele estava na China quando houve ali a a o anúncio, né, do PCC Comundo Vermelho como grupo terrorista considerado pelos americanos, eh, criticando porque estava inclusive em solo chinês. Então esse alinhamento do Lula é do tão malfadado aí foro de São Paulo porque ele existe, tá tentando resistir e aqui na América Latina ele é real. Eh, então a gente tem essas

declarações do Rúbiel que é madura, que como você bem disse aí eh o Trump está utilizando das falhas do Brasil que não que se nega, né? Fica em negação falando, não, olha a nossa soberania, que soberania é essa, né? com o presidente da República, enaltecendo ditaduras, ficando próximo a países, por exemplo, na de Israel, aqui que eu comecei a minha fala, mas falando do Ramas, né, falando como se o Ramá fosse um grupo que não fosse um grupo terrorista, né? Ele não tá falando propriamente dos palestinos. Nós venciamos isso. Nós vimos, né? Vimos um

governo Lula indo acolher lá o pessoal que tava na Palestina, brasileiros, e não vimos o mesmo Lula fazer isso quando um um sequestrado era brasileiro, né? Então a gente viu muito isso. Então é uma constatação da realidade. O Trump vai jogar com isso, ele vai barganhar com isso. Inclusive acho que um desdobramento disso é ontem a foto, né, que agora já fica mais maduro o nosso próprio pensamento em relação aos fatos, mas quando o Trump publica a foto do Flávio Bolsonaro no contexto de ontem, no time de ontem da visita, é praticamente dizendo: "Olha, vamos esperar mais um pouco, então, se for o caso, mas nós vamos voltar a negociar com o Brasil, que é interesse do Brasil.

não romper com os americanos, as próprias forças armadas ali que o Múcio falou, aquele absurdo, né? Nossos bandidos, cuidamos nós. A própria Força Armada sabe que ela depende, né, dos treinamentos, da troca de tecnologia com as pontas, as pontes militares que temos entre Brasil e Estados Unidos. Então o Trump vai jogar, o duro que esse lado aqui do jogo, ele só tá pensando em eleição. A gente vê que ele realmente aposta nessa coisa de antiamericanismo, eh, de de anti imperialismo, essa coisa antiank, que o Maduro recentemente era o mesmo discurso do Maduro e ainda fazendo dessa forma debochada, né, fanfarrona, a gente tem igualzinho. Então, o Trump já

sabe lidar e aí, né, fica até assim a esperança que venha ser feita aqui uma extração do Lula como foi feita do Maduro. >> O problema é que esse pessoal apronta, né, debocha e nós é que pagamos, né? Seja o Morais debochando da da justiça nas medidas que ele tomou e que foram denunciadas nesse relatório americano, seja do Lula debochando do próprio governo ou dos valores americanos. E nós recebendo aqui o troco em função disso. Mas agora, Dr. Adriano, deixa eu colocar

um outro tema aqui e daí o senhor pode emendar também no seu comentário. Segundo a apuração do jornalista Mário Sabino, que tem ampla experiência aí na cobertura política em Brasília, estaria em curso uma operação dos bastidores para anular todos os processos do caso do Banco Master, seguindo o mesmo roteiro usado contra Lava-Jato. ministros do STF já teriam sinalizado ao ex-docaro, que os processos vão ser anulados. Com esse recado, Vcaro então pretende seguir protegendo os aliados poderosos na sua delação, tratando propinas como presentes e contratos [roncando] suspeitos, eh, como se fossem negócios legítimos, né? A operação teria sido iniciada por Gilmar Mendes, que pediu vista no julgamento da prisão de familiares de Vorcaro e já cenou com a tese de vícios processuais para anular tudo. E assim ele isolaria André

Mendonça, da mesma forma como lá atrás também foi isolado o juiz Sérgio Moro. Bom, será, Dra. Adriana, que nós estamos diante da crônica de uma impunidade anunciada ou ainda tem como impedir que esse roteiro se repita, né? o recado que teriam feito chegar ao Vorcar, ó, segura as pontas aí porque a gente vai tentar anular tudo. E nas circunstâncias em que está o Vorcaro, ele deve tá colocando, né, na balança. Será que eu ainda

acredito nesses amigos que me deixaram chegar a esse ponto? Amigos que custaram uma dinheirama ou eu entrego tudo e tento salvar alguma coisa? o dilema de Vorcaro. Mas faz sentido essa operação, essa suposta operação anula tudo pelo contexto recente da história do país. Dr. Adriano,

>> não, não vejo não. Honestamente eu acho que essa questão assim a gente fica muito no dis que me disse e é possível que tenha chegado a vocar alguma promessa dessa, enfim, para ela ir segurando as pontas. Mas vamos pensar do ponto de vista jurídico, que é o meu papel, eh, não ficar só com abstrações assim em cima de fofoca e e ou de versões que sejam reais. Eu acredito que essa versão que você colocou, To que o o Sabino colocou, o Sabino é bem informado e é um jornalista sério. Eh, é possível que tenha chegado isso ao Vorcaro até pelo pessoal anterior que dava assessoria jurídica, segura aí as pontas e tal, mas isso tem um limite, tem um deadline.

Vejam só. E por que é que eu não acredito nisso? Primeiro vamos pensar assim, ministré Mendonça não é, não está em primeira instância, não é um juiz como foi o Sérgio Moro, é um juiz, é um ministro do Supremo Tribunal Federal e o André Mendonça, ele tá fazendo um trabalho muito técnico, silencioso, não dá entrevista, não fala sobre o tema, não se expõe, é um trabalho que ele faz muito tecnicamente e de modo muito cuidadoso. Primeiro ponto. Segundo ponto, todos os atos dele até agora têm sido submetidos à turma. Não há decisão monocrática que

ele não tenha submetido, inclusive essa questão da prisão do pai do Vorcaro. Então, em relação à prisão do Vorcáo, é preciso lembrar que ele está preso por decisão da turma. Eh, inclusive o voto do ministro Gilmar Mendes foi não quanto à prisão, eh, mas sim que ela, a modalidade da prisão que ela fosse domiciliar. Mas o, ora, se ele próprio, eh, ministro Gilma Mendes, entendeu que ali existiam elementos para medidas cautelares de natureza penal, apenas ele diminuía a gravidade dela, tá preso, mas em casa, em domicílio. Eh, então essa essa prisão ela o decreto de prisão e os atos que levaram a essa medida estão todos legitimados. Eh, e

nada há de irregular, não tem como se voltar atrás nisso. Eh, o outro aspecto em relação ao pai do Vorcaro, todos os elementos probatórios, tanto no voto, na decisão do ministro André, como no voto do ministro Fux, estão lá eh presentes e configurados. eh imaginar que ele tenha sido preso eh sem elementos de convicção. Isso é falso, porque havia uma clara integração. Eh, o Escorcin numa fala disse assim: "Olha, pode ser que o Vocário não tenha nem noção da situação dele, da gravidade tal ou da licitude dos atos. ele achava

que tudo era legal. Mas veja, o Vorcáo, ele se cercou inclusive de grupos eh como organização criminosa mesmo. Ele tinha o grupo de de intimidação. Eh, esse grupo liderado pelo Sicário, ele tinha a função de investigar pessoas, de fazer arapongagem, de fazer intimidação, inclusive chegando em falas do Vorcaro a mandar bater em jornalista. eventualmente do Lauro, do Lauro Jardim, como exemplo de Olobo, né? ele tinha

também um núcleo de eh influenciadores digitais, ele era sócio de alguns influenciadores, ele financiou alguns eh para falar sempre em sua defesa. Então ele era muito articulado e além dessa dessa proteção, a proteção política e jurídica que ele buscou nas conexões. Então é um cara, como ele disse, o negócio dele é fazer conexões. Ele disse isso, me parece paraa noiva. Foi um daqueles diálogos. Esse é o grande

business. O o core eh do negócio dele não era financeiro, era c, pagar por influência, pagar por acesso e fazer negócios como aquele que o o Toze narrou lá. O Toze usou uma expressão, eh, sigam o whisky, né? Não é siga o dinheiro, é siga o whisk. Pois é. Então, eh, e ele,

na verdade era o cara das conexões, o cara que arranjava menina de programa para eles, eh, pagava fortunas, eh andou abraçado com Ciro Nogueira numa viagem eh pros Alpíço de não sei quantos milhões. Tudo dele é milhão. Ele parece até ser da agricultura, um plantador de milho, porque é tudo no milhão. É um negócio impressionante. Não tem troco na o que é milhão, o jantar não sei quanto [limpando a garganta] milhão. Veja, até

o Tos eh eh lembro disse o quando eu a gente tava conversando no programa passado que eu tava aí em Curitiba, ele disse: "É, mas se o cara gasta 1 milhão no jantar e sai com 80 milhões no no dia seguinte, né, T, naquele contrato do Rio de Janeiro, então é negócio. Quer dizer, e ele ele ele ele ele é muito articulado e óbvio que devem ter prometido a ele eh coisa, é óbvio que ele tem uma expectativa, mas veja imaginar que a segunda turma ali, o Cáso presidindo o TSE, ele venha a modificar posições eh jurídicas dele. Eu quero chamar a atenção para um ponto muito interessante. quando estava para ser decidida a questão da prisão do Vorcaro que foi pra turma. Pouco antes disso começaram a sair informações plantadas sobre os negócios eventuais do escritório do filho do Nunes Marques, que era eh brilhante advogado que mal tinha tirado a a carteira de OAB, tava inscrito e já cheio de clientes e tal.

eh foi muito plantada ali para dizer: "Olha, nós estamos no mesmo grupo, cuidado, não é?" Então, e a imprensa tratando, veja que esse assunto sumiu, por quê? Porque não surgiu efeito naquela época, eh, e nem surgiram fatos novos além daqueles que estavam ali eh sendo suscitados. Então, eh eh vamos outra coisa, só para terminar esse assunto, Silma Mendes, eh, como é que você poderia discutir, por exemplo, ilegalidade de do do processo, porque eh na delação houve mudança de de papuda para eh a sede lá da Polícia Federal e ficou nessa. Ora, o Mauroid, o que foi que aconteceu?

Maucid, ele tava preso e ele foi pra Polícia Federal e depois foi para domiciliado. Vamos lembrar disso, né? Quando houve aquela discussão sobre as 300 versões diferentes que ele deu, eh, existe uma norma que proíbe o juiz atuar na delação premiada, tá certo? Veja que o André Mendonça não se envolve, ele faz questão de dizer isso. É polícia e procuradoria geral da República. Ora, no

caso do Morucid, o ministro Morais participou da audiência. Ele abre a audiência para discutir a questão da delação premiada dizendo: "Olha, eu estou dando a oportunidade de você dizer a verdade, você sabe que se não disser a verdade já há um pedido de prisão seu, com consequências também para o seu pai e paraa sua filha". Ora, ali, eh, se a gente for falar em uma tortura psicológica, ali o cara confessa, para proteger a filha e o pai, ele confessa até que ele foi anado pra lua, quer dizer, anado pra lua, quer dizer, ele confessa o que for, eh, eh, eh, ele, ele, ele revoga a lei da gravidade para salvar a filha. Então, e o olha se se diz assim na delação premiada do Vcaro que nem foi feito, ele está sofrendo tortura e por isso vamos anular quem é o torturador. Torturador é a turma que votou pela prisão dele. O

torturador é o relator que é ministro do Supremo Tribunal Federal do controle de constitucionalidade. É um limite para tudo isso. É por isso, sabe? Tose Fabi, Escorcim, na minha avaliação, é natural que essas discussões surjam, é natural que surjam vários aspectos sobre, é até bom, porque deixa todo mundo atento ao que pode acontecer, mas na vera, na verdade mesmo, eu não acredito que a solução vá por aí não de tentar anular. Eu me me parece que é enquanto o Vorcário aguentar a pressão, ótimo, não é? E veja na nisso que foi rejeitado,

nessa última tentativa de acordo de delação, surgiu a história do contrato de 50 milhões, né? São recados, minha gente. Olha, nada disso é à toa. A gente tá aqui é recado de um lado, é recado do outro. E o que a gente precisa só é ter paciência e prudência. Você sabe qual é

o ponto principal que mais me angustia para terminar? Não é questão de nulidade, é questão de quem é o fiscal da lei e o autor da ação penal. tava aplaudindo lá em Lisboa. Lembrem-se, só existe ação penal se o Ministério Público propor ou propuser. Se não há proposição de ação penal, de denúncia, não há como se punir. Então, o

papel da procuradoria geral da República nessa história toda, diante de um discurso desse explícito feito lá em Lisboa num momento tão delicado, é de de deixar a gente eh eh muito preocupado com o despecho disso. >> Quero destacar um ponto que o senhor colocou aí que é importante. A gente tem que ficar de qualquer forma atentos, né, a essas possibilidades, quando elas surgem, são levantadas, porque temos a história recente mesmo da Lava-Jato e toda a orquestração que foi feita para enterrar a Lava-Jato e as suas consequências e até as multas milionárias e devolver dinheiro para quem confessou ter se apropriado do dinheiro público e pegou de volta esse dinheiro, por incrível que pareça, né? E isso tá no, inclusive no relatório americano lá que apontou um dos motivos para eh talvez impuserem novas sanções ao Brasil, né, doutor? Você ia comentar?

>> Veja, T, eu eu queria até mencionar isso. Veja bem, eh nós estamos num momento em que o Supremo Tribunal Federal tá no olho do Furacão. Esse assunto, veja, do Supremo, tá nessa questão dos Estados Unidos. Segundo, isso é ano eleitoral. Como é que você no ano eleitoral vai mexer nesse assunto quando um dos grandes temas é a discussão sobre impeachment de ministro supremo? Nós não estamos num ano normal.

Eh, nós temos uma pressão do eh do vinda do exterior e temos a pressão da eleição eh eh local. Isso em que a polarização tá cada vez maior. Então não não vamos ter dúvidas de que esse assunto ele tá na ordem do dia, uma lupa muito em cima para haver eh esse tipo de decisão como se não houvesse consequências. As coisas podem inclusive definir uma eleição. Você imagina no ano eleitoral vem o Supremo que é vinculado eh na população ao governo, ao Lula e tudo mais, como se fossem um mesmo grupo, e e anula e solta o porcário. Isso é leve o

Flávio no outro dia. Eh, a gente precisa ter ter entender a dimensão das coisas como elas estão e o e a ordem de grandeza. Não, não me parece, portanto, que nesse ano, a essa altura, nós temos em junho, a eleição, em outubro, vai haver um movimento desse que aí define a eleição no país. >> É, talvez a intenção seja segurar o voocar o calado até passar esse processo, depois ver o que acontece, né? Mas cabe aqui colocar e a gente tá atento, como disse, precisa ficar atento, que essa eh suposta operação salvaavorcaro ou anula tudo do Banco Master eh foi denunciada, relatada há poucos dias pelo senador Eduardo Girão lá no plenário do Senado. Veja o que que

ele disse já faz uma semana aí no dia 25 de maio. >> Estão armando uma cama de gato. O senhor ministro Mendes tá armando uma cama de gato para anular tudo. É importante que o brasileiro saiba disso. A discussão de tudo isso, pano de fundo, não é método não, como o ministro Gilmar Mendes tá querendo colocar. Não é o

método lavajatista não. Até porque as três instâncias confirmaram as decisões da força tarefa da Lava-Jato. 80% das delações, os réus estavam soltos. Tudo feito corretamente. O Mas o pano de fundo é quem atinge essa delação do VCAR. Esse é o receio.

>> Bom, Escorcim, eh importante ficar atentos, né? Porque quando o senador Girão coloca eh dessa forma a questão, ele coloca como uma espécie de vacina contra qualquer mação que estejam planejando por aí. vacinados. Nós estamos bem vacinados. >> É, estamos já já houve inclusive a ações do ministro Jar Mendes, por exemplo, eh, com relação a CPIs, né, CPMIs, né, ele já conseguiu anular muita coisa, já conseguiu barrar muita coisa, ele já está fazendo isso. Então, não é uma não

é um anúncio de algo que pode ser que aconteça. Isso está acontecendo. Ele o que ele puder fazer para que a coisa seja barrada, ele vai ele vai fazer. Mas eu concordo plenamente com o Dr. Adriano, né? A a o grande X aqui, a

grande dúvida, o grande ponto de interrogação está na Procuradoriaagal da República, né? Eh, como ela vai elaborar as denúncias que vão acabar saindo disso, né? Como é que vai ser possível você fazer uma denúncia ampla, né? Pegando todo mundo que será delatado, o que foi delatado pelo Volcar, o que foi investigado e apontado pela Polícia Federal e passar pano para aqueles que ele aplaude no do do dia a dia, né? Eh, o o Gonê, se tiver um um bom um pingo de de vergonha na cara, ele se daria até por impedido. Fal assim: "Olha, não não

vou fazer aqui porque eu tenho maior relação pessoal aqui com esses ministros, eu não vou não não vou não vou fazer essa esse tipo de coisa, né? O que ele vai fazer é muito provavelmente enrolar, enrolar, enrolar, engavetar, engavetar, engavetar, esperando que um momento político mais apropriado se possa fazer aquilo que foi feito com a Lava-Jato mesmo. Avisados, nós estamos, as possibilidades elas elas são grandes disso acontecer, porque é o que eles vêm fazendo há bastante tempo. Mas eh é e é é também preciso salientar que eh o ministro André Mendonça tem tomado os cuidados para que essas nulidades não venham a acontecer. A Polícia Federal tem feito o seu trabalho, né? E se

chegarmos nesse ponto em que a PGR começa, né, a represar tudo isso, esperamos que com as eleições, com o novo Congresso, se possa então tomar as providências que já deveriam ter sido tomadas há muito tempo a partir do Congresso, contra essas autoridades que já estão passando do do ponto de de serem consideradas prevaricadoras, senão com o cometimento de de outros crimes. Então, é para ficar alerta, é para sempre se se denunciar a a manobras, é é papel dos senadores, da oposição fazer isso e é papel da imprensa ficar em cima eh para que isso não aconteça. Fabi, tem aquela peça de teatro, né, do summer esperando godô, né, e a gente pode fazer uma metáfora aí a espera de Gonê, um gonê com o mínimo de coragem, com mínimo de eh disposição de cumprir os requisitos do cargo para o qual para os para os quais ele jurou, né, pelos quais ele jurou. Mas tá difícil porque ter que passar por esse filtro chamado Paulo Gonê antes vai ter que passar por umas palminhas, por algumas saudações, por algumas louvações aqueles a quem ele terá de acusar. Veja só que situação difícil de imaginar como que será essa conversão de Gonê. Ou como disse o

discurcinho, talvez ele nunca se converta dos seus caminhos, ele simplesmente se declare impedido e passe a bola para outro. Porque a pessoa que se comporta como ele se comportou lá, louvando Alexandre Moraes, é difícil imaginar que essa mesma pessoa maior depois vá denunciar o ministro, ou seja, quem quer que seja que tenha um cargo alto na república, porque parece que o Gonê ele é muito serviçal de gente com eh várias estrelas, né? eh no cargo ou bem ranqueada na República, né? Esse parece ser algo muito comum no comportamento dele, né? muito serviçal para quem tem poder.

>> Ele é um carimbador, ele ele não sai dessa função. Eh, o voto do ministro Fux e no na tentativa de golpe lá do 8 de janeiro acabou com o Gonê juridicamente, moralmente, foi ponto a ponto, destruiu, né, toda a argumentação, se é que existia de uma forma um pouco mais ampla. E vamos lembrar que este Paulo Gonê, que já era desse jeito, que já havia se revelado, foi reconduzido por este Senado Federal. Eh, para mim imperdoável. Nós não teremos, eu não, eu não acredito, eu não consigo enxergar uma PGR denunciando, fazendo seu papel e nem mesmo por enquanto se se declarando impedido, né? Eu não sei como nós vamos

sair deste buraco que entramos, esse círculo vicioso que não acaba nunca. Mas sinceramente com todas as ações jurídicas do Paulo Gonê e as ações políticas, como a gente viu a palminha aí no dia de hoje, eu não enxergo que este homem será capaz de se opor ao seu ex-próprio sócio, que na verdade é o que comanda tudo, né? Gilmar Mendes não tá ali com o seu bico, como você falou, à toa, né? Só desmancha para bater palminha. [risadas] Vamos aguardar que a robustez de denúncias de uma delação ou do que a Polícia Federal já descobriu acabem forçando o Gonê a agir, a PGR, a cumprir o seu papel.É bom, muito obrigado à

participação de vocês todos. Foi um prazer tê-los aqui no última análise. Dr. Adriano Soares da Costa, obrigado Fabi Barroso, Francisco Escorcim, foi um prazer também. E fica novamente o apelo para que o pessoal Assine a Gazeta participe desse projeto apoiando o nosso jornalismo. Está aí a promoção em 90 por

mês nos próximos seis meses e vamos juntos até as eleições e depois das eleições. Obrigado a todos. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]