---
video_title: "O PT NÃO É O ÚNICO PROBLEMA"
video_id: xIBxQYoalD0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xIBxQYoalD0
video_date: 2026-06-30T00:30:30+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias analisa como a corrupção no Brasil vai muito além de um único partido. Ela destaca o polêmico movimento do PDT ao deixar a base do governo para defender nomes envolvidos em esquemas, e traz detalhes sobre o chocante rombo no INSS que retira valores de milhões de idosos para enriquecer corruptos. Até quando seguiremos sem culpados?
  
  #Corrupção #Brasil #INSS
---
que a gente não pode dizer que só o PT, o Partido da corrupção no Brasil. O PDT inclusive deixou de ser base do governo, de um governo esquerdista com valores alinhados quando o Carlos Lup saiu, né? Foi saído do cargo, mas não foi uma demissão oficial, porque o PDT queria manter ali corruptos o eh, enfim, o Carlos Lup, e o Vnei Queiroz, pessoas que abertamente falaram que sabiam desse esquema. Aí quando o governo federal decide afastá-los do da pasta que estavam na liderança quando aconteceu roubo dentro dessa pasta, aí o PDT fez um escândalo, fala: "Não, então vocês vão perder minha base". Ou seja, eles ameaçam o governo na primeira e única vez que o governo decide afastar um corrupto do cargo. Isso revela muito

sobre os partidos brasileiros, sobre não ser só o PT o problema. Claro que o PT é um problema, mas a corrupção tá dentro de vários outros partidos e eles não têm nem vergonha de esconder. Pensa nos parlamentares que decidiram deixar a base para defender um corrupto. É algo assim que eh chega a bear o absurdo da gente entender que de maneira descarada os políticos conseguem se colocar a favor da corrupção no Brasil. Mas enfim, isso foi há um ano atrás, isso também muito nos choca, que faz um ano que a gente tá discutindo essa questão do NSS, que estourou o rombo, que estourou, que associações descontam direto da folha de pagamento de idosos no Brasil, valores, entre aspas, pequenos, mas para milhões de idosos.

Então, R$ 35, R$ 40 por mês. E isso fez com que vários corruptos se tornassem milionários, desfilassem de carros de luxo, estivessem nas viagens mais chiques, nas casas mais luxuosas que alguém pode estar. Esses milionários estão às custas dos idosos brasileiros. Isso faz um ano, quase um ano, não sei exatamente o início, acho que faz mais de um ano, na verdade, acho que foi em abril do ano passado, maio do ano passado que isso estourou. E hoje a gente ainda não sabe dizer de quem são os culpados, quem são aqueles que deveriam estar presos. Eh, então,

primeiro, essa questão temporal é algo a gente levar em consideração, porque eh é muito absurdo a gente tá um ano discutindo esse caso sem saber de fato o que aconteceu, quem são os responsáveis. E aí, segundo, claro, essa delação que parece que pode sair com mais um envolvido, trazendo ali em tese, se for para fazer uma delação, o que é o instrumento da delação, é que se traga mais provas para que a justiça consiga avançar nessa investigação. Ou seja, novos nomes precisam aparecer ou novos esquemas precisam aparecer.