---
video_title: "A CPMI DO BANCO MASTER PRECISA SER INSTALADA URGENTEMENTE! / OPINIÃO NA MESA"
video_id: hzp1KfMWfHY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hzp1KfMWfHY
video_date: 2026-03-15T17:01:02+00:00
video_description: |
  Novas revelações sobre mensagens entre o ministro do STF Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro colocaram o caso do Banco Master no centro de uma crise institucional no Brasil. O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira apresenta a opinião do jornal sobre o caso.
  
  #AlexandredeMoraes #DanielVorcaro #STF
---
Mas há também outro ator central, e essa é a parte talvez crucial da nossa mensagem, que não pode continuar fingindo que nada está acontecendo. Quem é esse ator? O Congresso Nacional. A CPMI do Banco Master precisa ser instalada urgentemente. Nada, nada justifica um retardamento. Os pedidos

impeachment de ministros do Supremo precisam começar a tramitar. E a CPI para investigar abusos de autoridade na culpa do judiciário, precisa finalmente sair do papel. Nada disso exige heroísmo institucional. Exige apenas que o Congresso exerça as competências que a própria Constituição lhe atribui. Hoje essa decisão está concentrada nas mãos de duas pessoas.

Vocês sabem bem quem são os presidentes do Senado e da Câmara, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. Se continuarem paralisados, a omissão do legislativo deixará de ser apenas omissão política, covardia política. passará a ser cumplicidade com abuso de poder, corrupção e subversão da ordem institucional. Falta pouco para que se possa falar de uma questão policial, criminal e não meramente de pusilanimidade política. Quando as pessoas se cansam de acompanhar, quando passam a achar que nada vai mudar, que as coisas permanecerão como como sempre, os escândalos institucionais, como do Banco Master terminam em impunidade, ou no máximo com a prisão ou punição de alguns poucos peixes pequenos que são sacrificados para os graúdos escaparem.

E é justamente nesse momento que a vigilância pública se torna mais importante. Essa Gazeta do Povo volta a propor, volta a convidar. Não desistamos. Continuemos nos informando, nos importando. Se possível, mobilizem-se.

Deixem seus deputados e senadores, seus representantes, saberem das inquietações que ocupam os corações e as mensas de vocês. O caso Master não é apenas um escândalo financeiro, é um teste sobre até onde o Brasil está disposto a tolerar a degradação das suas instituições. E essa resposta, gostemos ou não, está sendo escrita agora. M.