---
video_title: "Mesmo negando, Michelle Bolsonaro volta ao radar das pesquisas presidenciais | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 56a-rgy4nPA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=56a-rgy4nPA
video_date: 2026-05-26T22:30:17+00:00
video_description: |
  Os bastidores da direita pegaram fogo com dois movimentos simultâneos. Após cinco meses fora dos levantamentos, o nome de Michelle Bolsonaro voltou a ser incluído em pesquisas presidenciais por institutos como Datafolha e Futura, registrando desempenho inferior ao de Flávio Bolsonaro. Enquanto analistas debatem se o retorno de Michelle é uma opção real ou apenas uma provocação na disputa interna da família Bolsonaro, o próprio senador Flávio surpreendeu as redes sociais. Em um vídeo misterioso gravado direto de Washington, o pré-candidato do PL filma sua entrada na Casa Branca para uma agenda crucial. O Gazeta Agora analisa o impacto dessa ofensiva internacional e o alerta jurídico sobre como o TSE, ainda sob a influência de Alexandre de Moraes, pode reagir ao uso eleitoral dessas imagens.
  
  AtlasIntel, Datafolha e Futura Inteligência divulgaram as pesquisas na última semana. As três apresentaram cenários de primeiro turno com as presenças de Flávio e Michelle, separadamente. O mais próximo que a ex-primeira-dama fica do petista de Lula são 12,4 pontos percentuais e o mais distante são 23,6 pontos percentuais. Por sua vez, a distância de Flávio para Lula varia de 7,1 para 12,7 pontos percentuais. Veja abaixo o desempenho deles:
  
  Veja abaixo o desempenho deles:
  
  AtlasIntel com Flávio Bolsonaro
  Lula (PT): 47,0%
  Flávio Bolsonaro (PL): 34,3%
  
  AtlasIntel com Michelle Bolsonaro
  Lula (PT): 47,0%
  Michelle Bolsonaro (PL): 23,4%
  
  Datafolha com Flávio Bolsonaro
  Lula (PT): 40%
  Flávio Bolsonaro (PL): 31%
  
  Datafolha com Michelle Bolsonaro
  Lula (PT): 41%
  Michelle Bolsonaro (PL): 21%
  
  Futura Inteligência com Flávio Bolsonaro
  Lula (PT): 42,7%
  Flávio Bolsonaro (PL): 35,6%
  
  Futura Inteligência com Michelle Bolsonaro
  Lula (PT): 40,0%
  Michelle Bolsonaro (PL): 27,4%
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #FlavioBolsonaro #CasaBranca #DonaldTrump #MichelleBolsonaro #TSE #GazetaAgora
---
O nome de Michele Bolsonaro voltou a ganhar força nos bastidores da direita, viu, meus amigos? E é isso que a gente vai ver agora nesse momento, porque vejam bem, a gente falou semana passada sobre isso e a gente vai trazer alguns números para vocês, inclusive a a nossa jornalista Rossana, ela vai trazer e esses números para que a gente possa entender qual seria o cenário para Michele diante de uma de uma possibilidade contra Lula. Vamos, vamos acompanhar. >> A ex-preira dama ficou fora das pesquisas eleitorais por mais de 5 meses, mas voltou a aparecer entre as intenções de voto após o chamado caso Dark Horse, em que mensagens enviadas pelo pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, ao banqueiro Daniel Vorcaro, foram vazadas. Institutos como Atlas Intel, Datafolha e Futura Inteligência passaram então a incluir novamente o nome dela nos levantamentos mais recentes. Os números mostram Michele com

desempenho inferior ao de Flávio nos dois turnos, mas chegam a simular como seria a disputa entre a esposa de Jair Bolsonaro e Lula em um hipotético segundo turno. Hoje Michele é pré-candidata ao Senado pelo Distrito Federal e em nenhum momento chegou a ser nome mais cotado pelo grupo bolsonarista para tentar a presidência. Ela negou publicamente qualquer disputa interna comenteiado e também descartou a intenção de concorrer ao Palácio do Planalto. >> Pois é. Agora a questão é, ela seria uma opção assim real diante do do que a gente viu ou é apenas um recadinho aí pro Flávio?

>> Eu acho que é bom, tem muita especulação a respeito e é um pouco de provocação até com relação aí ao Flávio Bolsonaro e aos filhos, né? Não só o Flávio Bolsonaro, mas também o Eduardo Bolsonaro e o Carlos Bolsonaro também lá o Renan, Renan Jair, Jair Renan. Eh, porque a gente sabe que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro eh estão ali numa briga aberta com a madrasta, a Michele eh, Bolsonaro. Ela que tem ali bastante contato, né, com os evangélicos e ela também é bastante, muita gente disse que ela é querida também pelas mulheres, por esse voto feminino aí que o Flávio Bolsonaro teria dificuldade eh de conquistar. Mas e eu até ia falar assim: "Ah, mas alguém já perguntou pra Michele Bolsonaro se ela quer?" Bom,

como a Rossana trouxe aqui é no vídeo que vocês assistiram, a Michele Bolsonaro tem se posicionado. Ela diz que ela não quer, ela não quer participar dessa corrida à presidência, ela não quer assumir esse lugar do enteado Flávio Bolsonaro. Então a gente fica aqui, a gente repercute, a gente pensa também. Existe aí, Carla, um temor, né? Eh, como eu trouxe até no meu, falei no meu comentário anterior, eh, Flávio Bolsonaro deve se consolidar como candidato do PL à presidência, a não ser que aconteça alguma coisa aí, algum obstáculo no meio do caminho envolvendo aquele senhor lá, Daniel Vorcário e as suas múltiplas teias, né?

Mas eu acho bastante difícil que o nome da Michele se consolide. Carla, >> você gosta de mistério? Eu gosto. >> Gosta de suspense assim? >> É, eu gosto. Mas desse suspense que você

vai falar, eu vou falar que eu não tô gostando muito não. >> Mas a nossa audiência vai gostar. Flávio Bolsonaro postou agora a pouco lá no X misterioso. Vamos ver. >> Fala pessoal, tô entrando aqui na Casa Branca agora. Vamos ter uma conversa

muito bacana. Daqui a pouquinho vocês vão saber com quem. >> Um abraço aí, Deus no controle. >> Pega essa gravata. >> É. Hã?

>> Pega essa gravata aqui, ó. Você você gostou da gravata? >> Eh, bom, daqui a pouquinho a gente vai saber com quem. Bom, isso aí ah, vamos falar sério agora, né? Acende um alerta.

Como eu trouxe aqui, o pessoal tá de olho em tudo que o Flávio Bolsonaro faz. Então, se ele fizer uso eleitoral desse encontro aí com quem quer que seja, né? Parece, pela cara dele ali, ó, ele tá bastante feliz. Parece que é mesmo, pode ser mesmo. Eh, o presidente Donald Trump. Então assim, se ele fizer uso

eleitoral disso, o TSE pode vir a punir a a campanha o pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Então é bom, a gente tá de eh de olho. Eu sei, né, que o TSE agora é presidido pelo Nunes Marques. Mas e aí, pessoal? Quem confia no Nunes Marques? Você confia? O nosso querido

amigo, meu querido amigo André Marcilha, eh, diz ali que o Nunes Marques vai agir no TSE com meio como rainha da Inglaterra, que quem continua mandando no TSE é o Alexandre Moraes. Não sei se o Marcilha tá certo, mas se ele estiver certo, gente, aí realmente é para ficar preocupado com o possível uso político eleitoral dessas imagens aí, desse encontro do Flávio Bolsonaro com Donald Trump. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.