---
video_title: "AO VIVO 🔴O plano de Lula para peitar Alcolumbre com nova indicação de Messias | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zcrZJzQz6_0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zcrZJzQz6_0
video_date: 2026-05-18T14:19:50+00:00
video_description: |
  ✅ A polarização entre os Poderes pode atingir um nível inédito nesta semana. O presidente Lula estuda uma estratégia de alto risco: reenviar ao Senado o nome de Jorge Messias para o STF, ignorando a rejeição histórica de 42 votos a 34 sofrida pelo AGU no fim de abril. O núcleo duro do governo avalia que recuar agora selaria uma imagem de fraqueza terminal diante de Davi Alcolumbre e do Centrão. Enquanto Messias repete nos bastidores que "Deus proverá" e se apoia nos afagos que recebeu do Judiciário, uma ala do próprio governo teme que a insistência resulte em um segundo vexame e paralise de vez a governabilidade. Analisamos o tamanho dessa aposta e a reação da oposição no Congresso.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Lula #STF #SenadoFederal #Alcolumbre
---
[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

>> э [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> เ [música]

[música]

que se liga na Gazeta do povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, também o seu desabafo no nosso chat, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Meu amigo Lucas Lencin colocou na tela essa promoção imperdível. R$ 1 por mês os primeiros se

meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. De quebra você leva o nosso livro digital Arbítrios em Série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Tem o QR code na tela também que facilita a sua vida. Te chamo também para ser do nosso clube de membros e receber, é claro, os nossos comentários imprevisíveis dos nossos comentaristas, também apresentadores, que você só terá acesso, sendo do nosso clube de membros. Tem também o Qcode na tela para você se transformar em um assído da nossa Gazeta do Povo. Já dando um alô para todo mundo

que tá fazendo parte aqui do nosso chat. Temos o André Luiz Santos, o Johnny Quest sempre conosco aqui. Univaldo Dias Almeida, Marcos Lira, um bom dia para você, Marcos. A Márcia também tá por aqui, Jurandir, Rubens Oliveira, temos também o Lucas, todo mundo mandando um alô aqui no nosso Gazeta do Povo. Lembrando que nós temos o Gazeta do Povo Principal, mas temos também o Gazeta do Povo Extras, meus amigos, muita coisa para tratar nessa segunda-feira. Temos,

é claro, a questão do Banco Master, muita coisa envolvendo até Luís Inácio Lula da Silva. Temos a insistência de Lula em indicar Jorge Messias. Sim, você ouviu bem. Lula quer reenviar o nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Nós vamos tratar de tudo isso no centro do nosso lindo estúdio aqui em Curitiba. Anne Dias, você está por aí?

Anne, quero falar com você ainda de forma remota. Tudo bem, Anne? Bom dia, Anne. Sua cadeira está te esperando. Nossa audiência também quer você aqui.

Já sei que amanhã você tá retornando pro presencial, mas além disso, Anne Dias, Lula quer reenviar o nome dele, Jorge Messias, para que ele ocupe uma cadeira do STF. Anne, bom dia para você. Bom dia, Guilherme. Pois daqui a pouquinho já eu já pego estrada para voltar para Curitiba. Então não se preocupe, não vai ficar com saudades por tanto tempo.

É batendo na mesma tecla. de Messias que travou um histórico depois de foi depois desse tempo ele foi o a voltar a ser barrado pelo próprio Senado Federal. um feito histórico num momento de muita tensão, no momento em que o judiciário virou o palanque, virou o ápice, virou basicamente o poder mais importante dentre os nossos três poderes. Então, quando o Congresso trava essa briga e desde o início, né, quando o Lula começou a sondar o nome do Messias, começou orig que não daria certo e briga com al Columbre e obviamente a oposição comprou também essa briga, porque Jorge Messias se trata de uma extensão desse projeto político partidário num momento de crise. Então, se a gente observa o macro, eu fico pensando no futuro como vão ser os livros de histórias, porque essa fotografia desse momento, do que aconteceu é algo extremamente importante, que é Jair Bolsonaro e seus aliados foram condenados pelo Supremo.

Lula tenta indicar mais alguém historicamente aliado ao PT e é barrado pelo Senado esse nome. Então, de fato, é um feito histórico. Aí o Lula batendo na mesma tecla, enviando o mesmo nome, vai dar mais pan pra manga. Primeiro que as negociações que já estavam na casa de 12 bilhões de emenda parlamentar nas vésperas da votação no Messias tendem a aumentar cada vez mais, cada vez mais cargo, cada vez mais dinheiro. Agora, em vésperas de eleição, é importante a gente lembrar do fundo eleitoral. esse

fundo que é bilionário, que quem decide são os CIX. Então, muito provavelmente o Lula vai usar desse fundo para destinar mais recurso público. Recurso público importante dar o nome certo, dinheiro que você tá trabalhando um monte para conseguir e com esses impostos o Lula vai negociar voto para Jorge Messias. >> Muito bem, temos um probleminha de conexão aí com a Anne. Já já a gente vai restabelecer. Vamos lá para São Paulo

porque Jorge Serrão está na área também. Serrão, já agradecendo aqui toda a nossa audiência, pessoal mandando bom dia aqui efusivamente, viu, Serrão? Sempre importante a participação. Ana Mazote tá com a gente. O Thago também, a Regina Dantas, bom dia para você, Regina. Todo

mundo participando. Francisco Leite lá da Paraíba. Grande Francisco, tá com a gente também. Serrão, seguinte, reenviar nome de Jorge Messias é querer guerra. Lula quer guerra de novo, Serrão.

>> Eh, saudações, Guilherme Oliveira. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Que equívoco de Luís Inácio Lula da Silva. Olha, vamos ser direto ao assunto. O que o presidente do Senado, Davi Columbri, deveria fazer é, se Lula fizer isso, mandar o nome do Messias de novo, ele tem que pegar o papel e mandar de volta para o Palácio do Planalto.

Ponto, acabou. não entrar nesse tipo de discussão. Lula só pode ter enlouquecido. O Senado recusou o nome do Messias por 42 votos a 34, de maneira inédita a primeira recusa em 132 anos da República Malclamada Tupiniquim. Então era pro Lula entender que o Senado não quer aquele nome. Ah, mas foi bronca do

Alcolumbri, foi uma articulação, foi uma armação para vetar o Messias. É, acontece, Lula. O jogo da política é esse. O grande problema é você tem um presidente que indica o ministro pro Supremo. Só que eu vou repetir o nosso problema. Não está escrito em lugar

nenhum da Constituição que é o presidente quem indica o nome que vai pro Supremo. Esse é o problema essencial que tinha que tá sendo debatido. Então, deveria ser Lula quem indica o nome que vai pro Supremo. Não tem lei definindo isso claramente. Então, o parlamento primeiro tinha que tá eh propondo a discussão de uma lei para deixar isso claro, tá? Então, recusou. Agora que

recusou, acabou, já era. Lula não pode repetir a dose do mesmo nono. Lula que gosta de repetir doses, mas essa dose não vale a pena e nem dá para repetir. É um desgaste institucional desnecessário. Tá desrespeitando o parlamento. Será que

Lula não aprendeu com o filho de Antônio Carlos Magalhães, o falecido e Luís Eduardo Magalhens? Ele dizia: "Bronca é ferramenta de otário, né?" Será que Lula não aprendeu que bronca é ferramenta de otário? Por que essa bronca? Ah, vou vou indicar o Messias de novo. Lula, já era.

Messias já era. Você pode até indicar um outro nome, mas eu insisto. Não é você que deveria indicar. O parlamento tinha que estar discutindo qual é o critério de indicação pro Supremo Tribunal Federal. E a gente de novo não promove esse debate, né? Não está escrito em

lugar nenhum da Constituição, que é o presidente que indica. Ah, mas é a tradição. A tradição também tem que ser embasada em legislação. Senão vira esculhambação. Três palavras que rimam, né? Mas a a escolhambação, o povo

brasileiro tá cansado disso. Então, se Lula pensa que pode indicar o Messias novamente, é com ele Roberto Carlos e as baleias azuis, como também dizia o velho falecido filho de ACM. Então, Lula precisa aprender que não se faz política dessa maneira, agredindo as instituições, mas ele parece ser eh convertido ao módulo camarada Stalinácio, né? uma mistura de Stalin com Luís Inácio. E aí a gente vê aí esses arroubos autoritários de desrespeitar o Congresso o tempo todo, de fazer parcerias com a juristocracia para perseguir os inimigos políticos e achar que tudo isso é normal. Lula, nós

não estamos na Alemanha da década de 30 e 40. Lula, daqui a pouco você pode acabar eh sendo enquadrado no futuro Nuremberg. O Brasil vai precisar de um Nuremberg. E Nuremberg, Lula, eh, não, eh, embora rime com Underberg, que é um negócio que você gostava de beber no passado, mas eu recomendo que você não prefira tomar mais essa dose, porque essa dose, a dose de Nuremberg, pode não ser boa para o seu lado. Pense nisso. A

história costuma ser cruel com os tiranos. Muito bem, Jorge Serrão, no nosso Gazeta do Povo Extras, a galera tá lá também, Fábio Pardini, Eric Rossini, o Lúcio Fagundes, a Glória também, o Jurandi, Mércia Fraga, todo mundo dando um bom dia. Valeu demais, pessoal. Vou mostrar uma arte para vocês, para vocês entenderem mais ou menos o que tá acontecendo em relação à nova indicação ou essa possibilidade de reenviar o nome de Jorge Messias para avaliação dentro do governo é de que recuar após a derrota consolidariam a demonstração de fraqueza política diante do Congresso e ampliaria o desgaste de Lura Lula em meio ao embate com o Senado e setores do centrão. Segundo aliados presidenciais, a estratégia seria aguardar um ambiente político menos tensionado para tentar uma nova ofensiva. Tem que esperar o

Brasil resetar e nascer de novo, né? Possibilidade de vid alas do governo, é claro, né? Apesar da resistência enfrentada por Messias, auxiliares de Lula argumentam que a AGU que o AGU continua sendo nome de confiança pessoal do presidente e mantém apoio relevante dentro do Supremo e do núcleo político petista. A leitura do Planalto é que uma nova indicação poderia funcionar como demonstração de autoridade política do presidente diante do Senado. Outra ala do governo, porém, defende cautela.

Esses interlocutores avaliam que uma segunda derrota gravaria ainda mais a crise entre executivo e legislativo e poderia comprometer futuras indicações ao judiciário e a tribunais superiores. Há também quem defenda deixar a cadeira vaga temporariamente até que o cenário eleitoral de 2026 esteja mais definido. Bom, dos dois lados a a possibilidade aí indicada por cada ala faz todo o sentido, né? É claro, pelo menos na minha avaliação, depois eu vou saber também da Anne a respeito disso, uma nova indicação, novo nova possibilidade de Messias no Supremo Tribunal Federal só mostraria a fraqueza mesmo do governo Lula diante de possibilidades, né, de aumentar essas possibilidades com outras figuras. Até porque o presidente do Senado, Davi Columbio, já falou que não vai colocar na mesa mais um nome, especialmente na situação que nós estamos vivendo hoje no país, com o governo federal enfraquecido dentro do Congresso e com o próprio Daviel Columbia se sentindo ameaçado pelo Lula, né? Ele já tentou agendas com o Lula,

conversou sobre o caso master de uma primeira oportunidade, já voltou a dizer nesse final de semana para pessoas próximas. Davi Columbre disse que não foi culpado pela derrota de Jorge Messias lá no Senado Federal nessa sabatina, né? Na verdade, passou-se, passou-se a Sabatina, foi para o plenário e foi derrotado por lá. Disse Dal Columbi que a culpa não foi dele, foi unicamente de Messias. A gente sabe muito bem que essa situação do Messias tá completamente ligada ao caso master, a proximidade de Messias com André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. E todos nós sabemos,

só o Lula acha que não, né? Mas todos nós sabemos que políticos de diversos partidos estão enfiados até as tampas nessa situação do caso master. E aí, obviamente, Davi Columbista mais tensão em relação ao STF e o Congresso e as acusações em relação ao máster e fez com que também Jorge Messias não tivesse lá o apoio que o governo imaginava. Anne Dias tá com a gente, meu amigo Lucas Lencinho. Anne, por favor, gostaria que você retomasse até se quisesse também iniciar o comentário mesmo, que deu uma travadinha ali, mas saber sua opinião em relação ao nome de Jorge Messias reenviado, quem sabe para uma possível decisão de cadeira no STF.

Perfeito, Guilherme. Espero que eu tenha conseguido restabelecer minha conexão. Acho que agora já estamos com mais normalidade. O que eu tava falando é sobre especialmente esse cenário político eleitoral. Hoje não pode esquecer que 2026 é ano de eleição. Isso

vai impactar muito. Já está impactando nas próprias eleições. A gente tá falando de um Supremo que foi completamente aparelhado por um projeto partidário e o Messias é a mais clara representação da extensão desse projeto partidário. Ele ficou conhecido inclusive por levar aquele documento e e aí eh pro Lula para livrar ele da Lava-Jato. Aquele áudio do tchau, querida, foi o que estourou e o que derrubou, no caso, o governo da Dilma, foi o pontapé inicial pro impeachment da Dilma. E esse sujeito é alguém que foi o

nomeado, que deve continuar, né? O objetivo dele estar não é, obviamente notório saber jurídico. O objetivo é a continuidade do projeto político partidário. Guilherme, tem um dado na AGU, da própria AGU, que eu gosto de citar, que é que 89% das decisões, isso esse dato do ano passado, então lá por fevereiro do ano passado, 80 89% das decisões do Supremo até fevereiro do ano passado foram em acordo com o governo federal. de fevereiro do ano passado para cá, isso já deve estar em 95, quase 100%, porque a gente viu o Supremo atropelando o Congresso em inúmeras vezes. Eh, enfim, casos recentes

absurdos, a gente observou isso acontecendo. E agora, quando a gente vê esse feito histórico depois de 132 anos, o Congresso teve coragem de barrar um ministro? Isso com o voto secreto que facilita as negociações, porque no voto secreto o senador vai lá e fala: "Não, me libera um, dois cargos e eu voto em você". O meu eleitor não vai estar nem sabendo, porque o voto secreto facilita essas questões que não são públicas, não são transparentes. Então, ainda com voto secreto, a gente viu esse feito histórico, essa derrota em momento de caos, como você mesmo disse, em momento que o Supremo tá envolvido com o escândalo de corrupção do Daniel Vorcaro e com vários outros, né? Supremo

enterrando CPMIs e CPIs que investigavam casos de corrupção. Eh, à volta desse nome que já foi barrado com todo toda negociação, toda articulação, é algo que deve enfraquecer ainda mais o governo federal. essas aspas que você leu também, eh, uma parte dessa análise é da própria base governista, o que dificulta, né, a gente acreditar de fato na base, mas o que pode acontecer é um enfraquecimento cada vez maior. Claro, há chance, como eu mencionava antes, de serem negociados mais dinheiro, fundo eleitoral, cargo espaço em campanha e aí sim conseguirem aprovar o nome. Obviamente essa chance existe, é assim que funciona a política brasileira. Mas

eu vejo que com o avanço da pauta do judiciário, inclusive refletido em pesquisas que mostram a insatisfação do brasileiro em relação ao judiciário, vai ficar muito inviável a aprovação desse nome nesse momento. >> Aliás, tantas coisas envolvendo o governo Lula recentemente. Vocês viram também que teve mais uma vez o nome de Lula envolvido na questão do Daniel Vorcaro, Banco Master, BTG. Só que claro, né, parte da imprensa joga só para um lado. Vocês sabem muito bem que imprensa é essa. A imprensa tradicional

traz uma parte do problema. O outro problema ou outra parte do problema a Gazeta do Povo tem que trazer para que todo mundo fique sabendo. E a gente, é claro, apura de todas as formas, de todos os lados, sem pensar. Vamos trazer uma arte aqui para vocês entenderem o que está acontecendo em relação ao conselho do senhor Luís Inácio. Vocês conhecem ele? O presidente Luís Inácio

Lula da Silva aconselhou o empresário Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master para o BTG Pactual numa reunião entre os dois ocorrida em 4 de dezembro de 2024 no Palácio do Planalto. Detalhes da conversa que contou com a participação de três ministros do governo e outros executivos do máster foram revelados neste domingo em reportagem publicada no Wall. Já o Já segundo o site Poder 360, na reunião de dezembro o presidente teria ficado animado com o discurso de Vorcário de que seu objetivo era quebrar o oligopólio do setor bancário no país, dominado por Itaú, Bradesco, Santander, Caixa e Banco do Brasil. Jorge Serrão. Importante a gente trazer esse ponto aqui da história, até porque, Serrão, você sabe muito bem, nas últimas duas semanas estamos aqui envolvidos com muitas reportagens com o nome de pessoas ligadas ao centrão político do país, especialmente Cío Nogueira. Tivemos, é

claro, na última semana muita coisa envolvendo o sobrenome Bolsonaro, só que esqueceram que Lula é presidente do Brasil. E se Lula é presidente do Brasil, escândalo estão, é claro, sempre rondando o PT e o nome de Lula. Agora sim, reuniões envolvendo Lula e Vorcaro vieram à tona. Serrão, >> tem que lembrar também que nós tivemos como consultores do Banco Master ilustres membros da Erapt, né? era consultor do Banco Master, o que seria depois ministro da justiça de Lula, Ricardo Lewandovs, que logo que ele saiu do Supremo, ele foi ser consultor do Banco Master, né? também era consultor

do Banco Master que estava nessa reunião de 4 de dezembro com Lula, Guido Mantega, aquele que foi ministro da fazenda na era Dilma, aquele que foi presidente do Conselho de Administração da Petrobras no tempo do Petrolão, aquele mesmo que também ficou impedido de ocupar cargos públicos aí durante muito tempo porque teve problemas, né, levantados pela Lava-Jato contra ele. Então esse era o timaço que tava lá no banco Master, dentre outros, né, dando. E agora a gente descobre que o Lula também eh se tornou um consultor econômico. Quer dizer que ele que disse pro Vorcaro que não era bom ser vendido para o BTG, porque isso poderia atrapalhar outros interesses. Qual foi a razão que Lula alegou para essa operação não poder ser feita, né? Eh, qual foi a

justificativa técnica dada pelo brilhante consultor econômico Luís Inácio Lula da Silva? Né? Dureza, né? A gente tem que ouvir um negócio desse. É absolutamente duleza. Então, Lula já

sabia lá de trás que o Banco Master vinha com operações de ousadia no mercado financeiro. E essa história de quebrar o oligopólio bancário, né? essa promessa e Lula teria achado isso muito bom, né? Isso aos ouvidos da Petelândia parece uma coisa bonitinha, né? Mas aos ouvidos do nosso mercado financeiro pegou muito mal. E vamos lembrar um

detalhe fundamental. Todo esse escândalo master só veio à tona, só foi revelado, porque exatamente ele contrariou, contrariou os maiores bancos do país. E aí esses bancos, quando eles ficam contrariados, eles acionam os seus principais agentes na imprensa, os seus principais veículos de informação e os veículos cumprem o papel informacional de detonar a bomba. É isso. É assim que a banda toca no Brasil, tá? Ah, o escândalo foi

descoberto porque houve uma falcatrua. Falcatrua. Tem um monte aí acontecendo. Se levarem a sério hoje alguma outra investigação, você vai descobrir que tem ainda no mercado instituições financeiras fazendo falcatruas parecidas com as que foram apanhadas. No caso master. É só procurar que você vai

achar, né? O SBT tinha um lema antigo antigo, né? Um dos slogans do SBT, quem procura acha aqui, né? Pois é, quem procura acha aqui. Se olhar para o sistema financeiro brasileiro, você vai achar problema, né? Ou por acaso você

acredita que o narconegócio parou de lavar dinheiro no Brasil depois do escândalo do master? Hã? Você acredita que a que a fada do dente existe? É, você acredita, né? Então, continua acreditando que vai continuar tudo bem.

O modelo de corrupção sistêmica vai continuar operando no Brasil. Então, essa do Lula ter sido consultor econômico do Daniel Vorcaro não surpreende ninguém, mas chama atenção pro fato de que o governo sabia exatamente de absolutamente tudo que estava acontecendo com o Banco Master desde lá de trás. Então, quem tem que dar muita explicação ainda para todo mundo é Banco Central, é Comissão de Valores Mobiliários, né, a CVM, é a Previc, a Secretaria de Previdência Complementar do Ministério da Fazenda, que tem que explicar como é que deixaram fundos de pensão investir em papéis podres do Banco Master, tudo desde lá de trás, né? Então, dezembro de 2024, Vorcaro era amigo. Agora Vorcaro é alguém que ninguém quer chegar perto, como se ele fosse um leproso econômico, um leproso da política brasileira. Ô,

Vorcaro, Vorcaro, você tem que dar o troco nessa galera. Vorcaro, conta tudo que você sabe e aperta o botão da descarga. Mas dificilmente ele vai fazer isso. Se fizer, vai ser para naquele modelito do rigor seletivo. Vai indicar um nome ali na delação que vai ferrar um para poupar todos. É aquela ideia, vamos

poupar o 10o dedo para que os outros nove continuem no poder. Meu caro Guilherme Oliveira, >> pois é, Serrão. Aliás, esse ponto é importantíssimo, nessa delação que ainda não saiu. Muitos afirmam, né, especialmente Polícia Federal, PGR e o entorno ali do ministro André Mendonça, que nessa proposta de delação não tem nenhum nome acima de Daniel Vorcar, porque não faz nenhum sentido Daniel Vorcaro ficar falando de gente abaixo dele. Essa delação não teria qualquer importância. Agora, fazer uma delação

sem apontar, por exemplo, os ministros do Supremo Tribunal Federal, que a gente sabe que estão envolvidos nisso, né? A gente pode citar que Alexandre Moraes é esposa do Alexandre Moraes, Viane Barça, e também o ministro Dias Tof. Se você não tem esses nomes aí numa proposta de delação, não adianta, não adianta. vão ficar fuçando o celular Daniel Vorcaro até o final dos tempos e não vão encontrar uma solução para que ele delate de fato esses nomes. Agora tem que surgir. Aliás, além desses nomes e

além de Ciro Nogueira, existem outros tantos políticos aí que estão envolvidos e a gente sabe disso e que não surgiram ainda em nenhuma proposta de delação, nem em mensagens vazadas aí que a gente sabe muito bem que são selecionadas para que vazem. Não à toa. O nome de de Flávio Bolsonaro acabou circulando durante a semana passada inteira, mas a gente não escuta falar em nenhum outro nome. Quer dizer, esses áudios vazados, essas mensagens vazadas, só tem um direcionamento, só tem um lado partidário. A gente sabe que Daniel Vorcaro conversava com diversas alas políticas, com diversos partidos, com vários CCIC. E daqui a pouquinho

certamente esses nomes estarão aparecendo também eh seão numa proposta de delação. Nessas mensagens selecionadas. 11 dias tem também algo a dizer em relação a essa proximidade entre Luiz Inácio Lula da Silva e Daniel Vorcaro. Repito aqui, Anne, falamos muito semanas atrás sobre Ciro Nogueiro, centrão político. Semana passada tivemos o nome de Flávio Bolsonaro envolvido também em tudo isso e agora vem à tona coisas óbvias, né? reuniões de Lula

também com Daniel Vorcaro. Anne, >> prefeito. Lembrando que inclusive quando estourou o escândalo do Banco Master, o Lula se pronunciou que não conhecia esse sujeito, Daniel Vorcaro, não tinha falado com ele. Que absurdo. Então é, é prash, né? Todos os envolvidos falam que

nunca falaram com ele, esperam a polícia divulgar e aí quando a polícia divulga a gente descobre quem de fato já conhecia e já está envolvido com Daniel Vorcaro. Nesse caso, como tava dizendo o Serrão, é um conselho, ele pede um conselho ao Lula, ao grande consultor econômico, Lula, né? Obviamente, quem é do mercado financeiro, entende o mínimo de economia, sabe que o Lula não é o melhor dos conselheiros, mas é o presidente da República. Então é alguém que tem a influência necessária para fazer várias outras coisas, liberar outros acordos, influenciar outras autoridades, como no caso do BRB, né, um banco público, um banco estatal que investiu no Banco Master. Então é importante, essa proximidade é importante pro corrupto no caso, né, para que ele consiga corromper cada vez mais pessoas e instituições a proximidade dele com autoridades. E é o

que ele fez agora, que ficou evidente nessas novas mensagens divulgadas pela Polícia Federal com o Lula. Eh, essa reunião aconteceu inclusive com o Guido Mântega, com o Augusto Lima também, que é o sócio do Vorcaro, Guido Mântega consultor, porque o Vorcaro funcionava assim. Então, primeiro contrata o, como disse o Serrão, o Lewandowski para ser consultora, a esposa do ministro Guido Mantega, ex-ministro, claro, muitos ex-ministros e pessoas que ocupam esse tipo de espaço, ocupam cargos importantes e que exigem conhecimento técnico, viram consultores depois, mas é curioso que todos os consultores do Daniel Vorcário são pessoas com influência na administração pública ainda e que nos faz questionar, será que é só o conhecimento dessas pessoas que está envolvido. Acho que nessa altura do campeonato é meio nítido de dizer que não, que de fato ele comprou a influência dessas pessoas, assim como ele faz com o Lula nessa conversa. Ele quer a influência do Lula e não o conselho dele sobre economia, sobre investimento. E aí o Lula fala isso que

o Guilherme leu pra gente, que é importante a quebra do monopólio dos cinco bancos. Eh, é claro, a gente no Brasil hoje tem mais de 130 bancos registrados, mas cinco dos cinco são os maiores bancos do Brasil que ocupam aí que tem mais de, salvo engano, 80%, o último dado que eu vi, eh, de influência no mercado financeiro como um todo. E é claro que a quebra do monopólio, se acontecer, ela é positiva, porque a gente pode falar de mais concorrência, mais oportunidade, mais crédito. Então, eu não sou contra, obviamente, quebrar o monopólio desses cinco bancos e abrir mercado para novos agentes. O problema é que, nesse caso se discutia um banco que estava fraudando títulos bancários, que estava fraudando o mercado financeiro e aí ia vender o próprio banco pro BTG para que o BTG tenha mais influência e consiga entrar nesses cinco bancos.

Então isso obviamente não é legítimo, a quebra do monopólio com fraude bancária. Então o Lula ele vem com esse discurso barato de ai o Banco do Brasil, a Caixa Econômica, o Itaú, né? Adoram criticar o Itaú. O Itaú tem muita influência o Bradesco. Então vamos dar mais poder pro BTG, porque é bom pro brasileiro quando se trata de um corrupto que tava fraudando títulos bancários. Claro, a

gente precisa de mais informações da Polícia Federal para entender de fato qual a dinâmica dessa negociação, mas de primeira impressão é isso que passa, que o Lula quis dar mais influência e mais poder para corrupto quando dá um conselho falando sobre quebra de monopólio e na prática não se quebra monopólio dessa maneira, né? Isso é o capitalismo de coalizão, que inclusive tem um livro que é o capitalismo de de lá sobre isso. Capitalismo de coalizão, quando o governo cima ali de entes privados para favorecer entes privados e aí sim quebra a economia, quebra o mercado e não é o capitalismo que a gente defende, não é um capitalismo honesto e justo, é um capitalismo que existe por influência. Então quando o Lula tá dentro dessas negociações, é o mais claro exemplo do capitalismo de coalizão. E isso é completamente prejudicial. Não é à toa que a gente tá

nesse estado, nesse colapso de todas as elites políticas envolvidas num caso de corrupção de um bancário, enfim, corrupto que tá destruindo o mercado financeiro. >> Muito bem, minha querida Anne Dias registrando as mensagens de vocês que fazem o nosso programa ser cada dia mais maravilhoso. José Arnaldo tá por aqui sempre com a gente. Bom dia para você. O Alexandre Miranda, o Nelson também tá por aqui, a Dafne, temos também a Mari Silva, sempre uma alegria contar com vocês. O Fernando Soares lá de Castelo

do Piauí. Maravilha, meu amigo, seja muito bem-vindo, meus amigos. Esse tema do Banco Master, aliás, eu vi alguém comentando aqui, vão dizer que daqui a pouco em 2024 o Vorcaro não era suspeito de nada. É bem, é bem assim que funciona mesmo a imprensa. Vão tentar achar algum ponto para salvar, para livrar o Lula disso tudo. Sem contar, é claro, toda

petezada, né, que quando o Lula é envolvido em algum esquema, isso muito de muito tempo atrás, falou: "Não, mas ele não sabia de nada, quem sabia era o fulano de tal, não, a culpa é do outro, não, porque o o pessoal daqui da Câmara dos Deputados fez isso, não, porque o senador fez aquilo, nunca é o Lula." não sabe de nada, mas quem sabe de muita coisa, mas vai evitar o máximo que se aprofunde, por exemplo, por meio de uma CPI, é o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Hugo Mota. Aliás, a gente tem falado dele há bastante tempo aqui, desde que ele começou a engambelar à direita lá quando queria angarear seus votos para se tornar presidente da Câmara, dizendo que ia votar a anistia, não porque 8 de janeiro é isso, não porque é aquilo, a gente vai votar, confia em mim. E agora ele prometeu seguir o regimento na CPI do master, ou seja, colocou argumentos dizendo que não, vamos seguir aqui o regimento interno, não, porque nós temos um código para poder seguir, se não acontece isso. Ele não quer, obviamente, uma CPI do master e arranjou desculpinhas diante dessa pressão na investigação. Nós temos artes aqui, meu

amigo Lucas Lencim, de Hugo Mota, o deputado paraibano. Vamos cumprir o regimento da Câmara que vai nortear a decisão do presidente. Já tirou dele fora, né? Tá muito fácil de entender após ele ser questionado sobre a questão do Banco Master, meu amigo Jorge Serrão. A gente já vem falando aqui de Hugo Mota, vem falando também eh do senador Daviel Columbia. São duas figuras que

têm o apoio, obviamente, de seus pares. Hugo Mota conseguiu uma votação até interessante quando se colocou ali como presidente eleito da Câmara dos Deputados, mas colocando na pauta temas que interessariam à direita. Tudo isso foi por água abaixo. A gente sabe muito bem questão da anistia, ele inventou lá um texto junto com Paulinho da Força, Alexandre Moraes, virou uma dosimetria que obviamente não agrada a ninguém. Agora, em relação ao Banco Master e essa pressão que cresce dentro do Congresso, ele já já falou: "Olha, vamos seguir o regimento aqui, não venha me encher o saco". Basicamente isso, né, Serrão?

>> Basicamente isso. Ou seja, tá dizendo, não me perturba que esse troço não vai entrar agora na pauta eleitoral. O sistema de poder no Brasil quer coisa a menos que você tenha uma CPI do Banco Master agora para perturbar o governo, para fustigar o próprio sistema de poder que comanda a máquina eleitoral nesse momento de pré-eleição presidencial. Então, muito difícil que essa CPI aconteça. Se por acaso houver um acidente, uma falha ali que permita essa CPI acontecer, a tendência é que ela repita a história das anteriores. O

governo vai lá, manipula a escalação da comissão e ele consegue a impunidade habitual. ou então cria aquela confusão que é esperada, que toda CPI você sabe como começa, nunca como acaba, mas no fim das contas, noves fora nada, o resultado é sempre impunidade. Ou então relatório bacana, mas que não é aprovado. Então se ele não é aprovado, ele não vale de nada. Ele não serve para que a procuradoria geral da República, com as informações obtidas ali, apresente qualquer denúncia. E quando o

relatório vale, a Procuradoria Geral da República também não apresenta qualquer denúncia, como a gente já cansou de ver acontecer. Então essa questão de comissão parlamentar de inquérito, né, a gente tinha que fazer uma grande reviravolta nisso, a uma análise histórica sobre o papel das CPIs, CPMI, elas sempre existiram, sempre fizeram barulho, sempre causaram grande confusão. Só que na hora do resultado final, o resultado final delas é sempre muito pífio, muito a quem do que surgiu de debate, discussão e denúncia no seio das comissões. E tem um ponto que a gente hoje tem que chamar atenção para ele. As CPIs se tornaram desmoralizadas pela juristocracia, porque hoje basta qualquer advogado entrar com uma ação, um recurso no Supremo Tribunal Federal e o Supremo Tribunal Federal praticamente inviabiliza a comissão. Inviabiliza como

ele diz que o cara que tá ali vai depor não é obrigado a criar prova contra ele, então ele pode ficar em silêncio ou então ele pode ir lá comparecer e não abrir a boca. Ou seja, isso é uma palhaçada, isso é uma avacalhação do instrumento da Comissão Parlamentar de Inquérito, mas que já é um instrumento avacalhado, eu diria, há décadas no Brasil. Ou se você quiser que eu seja até mais duro e sincero, é um instrumento sempre avacalhado na história do Brasil. Eu acompanho estudos CPIs desde a década de 30 para cá. Nossa senhora, só impunidade, só confusão, só criação de caso para o governo do momento, gerando clima, clima de instabilidade política. Para isso, para

isso que as CPIs acabam servindo e não acabam produzindo o que a gente precisa que fosse, que seria uma investigação séria para ser apresentada denúncia de abertura de processo pelo poder judiciário. No fim, não acontece isso. Então, a gente fica vendo uma sequência política de impunidades no Brasil, em que o crime organizado é que parece governar a nação. Parece governar a nação, pô. Tô muito bondoso hoje, né?

Parece não. Governa, comanda, controla, avacalha, acaba com a vida da gente, extermina. 34.000 brasileiros. Só no ano passado. 34.000 brasileiros assassinados

pelo modelo do crime. É, não tem país no mundo que mate tanta gente quanto o Brasil. Não tem guerra no mundo que mate tanta gente, extermine tanta gente quanto o Brasil faz. E a gente não para para discutir esse assunto. É um assunto de extrema gravidade política. Então,

CPI do master, no modelo em que estamos hoje, nenhuma chance de ela prosperar. E as investigações do máster só estão andando porque elas interessam a cúpula do sistema financeiro. E elas vão parar ou vão dar uma freiada ou não vão avançar no momento em que essa cúpula do sistema financeiro entender que se divulgarem mais coisas o sistema pode acabar prejudicado. Então, prepare-se. A pizza master já tá no forno há muito tempo e não vai ser o parlamento que vai atrapalhar essa pizza. Guilherme

Oliveira, >> isso aí, Jorge Serrão. E a gente fica imaginando também, né, o quanto avançaria essa situação do Banco Master, essa investigação, né, vamos colocar assim com algumas aspas. Eh, se o nome de Jorge Messias tivesse sido aprovado, por exemplo, pelo Congresso, né, como é que André Mendonça se portaria nessa situação? parece eh cada dia mais uma retaliação à aqueles eh envolvidos na rejeição do nome de Jorge Messias do que qualquer outra coisa. Não à toa, os primeiros nomes mais pesados da política que que entraram nessa situação de investigação foram Ciro Nogueira e Flávio Bolsonaro. Acho que coincidências

não existem na política do nosso país. Mandando um alô aqui pra Helena Diniz, tá sempre com a gente desde o início do café com a Gazeta, há um ano atrás, lá de Boituva, São Paulo. Bom dia para você. Marco Meirelles também tá com a gente. Rinaldo Costa, o Magno Souza, um bom dia para todos vocês aqui no Gazeta do Povo Extras. Levar esse tema também

para Anne Dias. Anne, eu dizia aqui antes de te chamar sobre eh a possibilidade de avanço dessas investigações caso o nome de Messias tivesse sido aprovado. Me parece que que tem uma relação muito forte entre a rejeição do Messias e esse andamento que André Mendonça tem dado e a cobrança, claro, de nome de Daniel Vorcaro. E de repente, mais que de repente, Ciro Nogueira aparece com a Polícia Federal na porta de casa. E aqui ninguém tá falando que Ciro Nogueira é um anjo que desceu do céu. Tá falando só que os nomes

escolhidos nesse início, pelo menos há duas semanas atrás, são um tanto quanto curiosos, né? E aí depois esses áudios vazados seletivamente de Flávio Bolsonaro. E aí a gente entra na esfera de Ogo Mota, que não quer, obviamente dar andamento a essa CPI e aí diz que vai seguir o regimento. A gente sabe muito bem que ele não segue regimento a hora que ele quer. Aí agora diz que vai seguir. A dis

>> não. Perfeito. O regimento ele é usado só para conseguir diminuir o alcance dessa CPMIS, como aconteceu, por exemplo, no caso da do pedido de extensão da CPI da CPMI do INSS. O que o regimento fala é que é necessário um quórum específico, 1/3 dos deputados assinando para dar entrada. O regimento não fala sobre o quórum para dar continuidade e não fala também que o presidente que tem que decidir. É uma

omissão no regimento. Aí Hugo Mota inventa que não pode, não sei o quê, que ainda que com o quórum, pensem só, ainda que haja o mesmo quórum de abertura para dar continuidade à CPMI, isso parece muito legítimo, ou seja, X deputados decidem que querem abrir uma CPMI de acordo com o regimento. Isso é legítimo. beleza foi aberta. O mesmo número X deputados faz o requerimento pedindo para estender essa CPMI, ou seja, é só para dar continuidade, é um processo ainda inferior, vamos assim dizer, de deveria exigir exigir menos complexidade ainda do que a abertura da CPMI. Então,

o mesmo número pede para andamento e aí o Gumota inventa lá que o regimento não sei o que, não sei que lá, sendo que não tem nada no regimento que fale sobre isso. E aí é a juizado ao STF. Quem decide, por óbvio, é o STF que arquiva, infelizmente, e mas obviamente arquiva a CPMI. E essa eu falo sobre o INSS. Eu fiz esse começo pra gente lembrar dessa do INSS. aconteceu mesmo com a CPI do

crime organizado, pra gente ver que, na verdade, se trata só de intenção política. E essa CPI do Banco Master, ela volta à tona, né, o pedido de uma CPI do Banco Master, porque como você bem trouxe, Guilherme, nomes da direita começaram a aparecer. Então, a gente tem Ciro Nogueira e Flávio Bolsonaro. E agora a gente tem o PT, que sempre foi avesso a CPI, a este tipo de CPI, que celebrou ali a a o fim da quebra do sigilo do Flávio pelo Flávio Dino, mas contra o Lulinha. Então, a base governista foi contra quebrar o sigilo do filho do presidente num dos maiores escândalos de corrupção da atualidade.

Essa mesma base governista, e vamos dar nomes, Lindberg Farias, que é o campeão de ajuizar ações contra qualquer tipo de oponente, de falar qualquer besteira na imprensa, de ser contra investigação, contra que sejam contra corruptos do seu partido. Agora Lindberg Farias está ajuizando Hugo Mota, tá entrando com mandado de segurança para que ele abra a CPI do Banco Master. É isso. Eu vejo até como positivo, porque é claro, a gente sempre falou aqui desde o dia um, aqui na Gazeta, a gente sempre se posicionou a favor da CPI do Banco Master. A gente falou várias vezes aqui sobre a CPMI do INSS junto com a CPI do crime organizado, como as duas CPIs, no caso, uma CPI, outra CPMI. Eu sei que é muita

confusão, mas vocês entendem. Eh, as duas conseguiam investigar ali braços do Banco Master, mas ainda assim é muito pequeno. Então a do INSS analisou ali uma espécie de consignado do Banco Master, vínculos com bancos públicos, mas ainda assim num pequeno escopo de atuação que a do NSS tinha. O mesmo vale para do crime organizado, que tava ali para investigar facções criminosas e e coisas muito pesadas que acontecem no crime organizado brasileiro, mas encontrou um braço relacionado com o Banco Master, ou seja, a CPI do Banco Master seria importantíssima para que de fato tenha tenhamos um braço legislativo com interesses políticos, investigando esse casos de corrupção paralelamente à Polícia Federal. E agora quando nomes da direita vem à tona, a esquerda decide que querem abrir a CPI. Claro, eu sou a

favor da abertura da CPI do Banco Master, é evidente. Só que me preocupa em cheerem de corrupto a CPI do Banco Master, colocar um monte de petista, de amigos do Lindenberg Farias, que a gente sabe que não tem interesse em combater a corrupção. O único interesse dele é afundar os seus oponentes, é criticar, é a juizar, é prender quem quem diverge. Então eu tenho a plena convicção que Lindenberg Farias não tem o menor interesse em investigar a corrupção contra o Banco Master. Então é essa a minha preocupação, que agora a base governista que sempre foi conivente com corrupção quer investigar um caso de corrupção, mas que investiguem. Se for

para trazer mais nomes da direita à tona, que tragam mais nomes à tona. A gente quer saber a verdade que a gente não quer que se use disso de uma CPI para ser um palanque político. E aí esse essa é a problemática. Mas, Guilherme, o que eu vejo que agora tá acontecendo é, a gente viu o próprio Flávio Bolsonaro, a primeira manifestação dele foi pela abertura da CPI do Banco Master, então a oposição, os parlamentares de direita também t interesse em abrir a CPI. Então, que haja um em conjunto que trabalhem num num bom escopo para montar a CPI composta por gente da base governista e por oposição e que tragam todos os nomes à tona.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Aqui mensagens da Laurinha Jorge. Bom dia, viu Laurinha para você. Ótima semana para todos. A Mônica Aparecida tá com a gente também. O Walder Val Oliveira,

temos também o Reinaldo César, Bruno Coelho dizendo que não vai rolar nenhuma CPI, que tá muito em cima da eleição. Acho que é isso também, viu? José também tá por aqui. A Raquel Domingos, todo mundo participando do nosso chat no Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extras. A gente convida você, além de deixar o like, comentar, compartilhar, ser um assinante da Gazeta do Povo. É

importante, além do valor, R$ 1 por mês, os primeiros se meses, o acesso limitado a todo o nosso conteúdo. E, é claro, ainda levar de quebra o livro digital sobre os arbítrios em série as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes, entender que a Gazeta do Povo vai muito além disso tudo que eu já mencionei, né? Um site que roda notícias ali 24 horas. a produção eh do nosso jornal, com a nossa redação sempre atenta, não apenas no Brasil, mas no mundo também, trazendo notícias a todo momento para vocês, sendo atualizado. Temos também os nossos programas aqui no YouTube com o Café, com a Gazeta do Povo pela manhã, depois tem o Sem Rodeios, tem o Gazeta agora e para fechar o nosso dia, o último análise. Isso de segunda a

sexta-feira. Além de tudo isso, você recebe os comentários que você consegue procurar no nosso clube de membros. Muita coisa na Gazeta do Povo em um ano decisivo pra nossa República, um ano eleitoral, você vai encontrar notícias na Gazeta do Povo que você não encontra na mídia tradicional. Mais do que isso, o debate também, porque o debate, que é ponto fundamental da nossa democracia, você não vai encontrar na mídia tradicional. Infelizmente, a Gazeta do Povo continua sendo uma um sobrevivente, né, desses jornais que nós temos no nosso país para trazer, é claro, todos os pontos de vista, mas trazer a informação como ela é, da maneira como tem que ser. Por exemplo, nessa próxima

pauta que nós temos para vocês, que eh a gente já imaginava muita coisa relacionada a isso, mas, por exemplo, quando a gente traz que a ONG, que foi alvo do Ministério Público e do Supremo, que não financiou o filme sobre Bolsonaro, a organização não governamental Instituto Conhecer Brasil, que é presidida pela empresária Karina Ferreira da Gama, não desembolsou recursos para patrocinar o Dark Hoss, algo que tinha sido colocado pelo Ministério Público. Também vamos falar com o Jorge Serrão. Serrão, nesse primeiro momento, muitas notícias são colocadas, de preferência em eh querendo relacionar, fazer o envolvimento entre a família Bolsonaro e o filme diretamente em relação ao Flávio, mas também algumas organizações não governamentais que são colocadas de qualquer maneira eh nesse ponto, especialmente por quem quer ver a direita fragilizada nas eleições. E aí a gente tem, obviamente aquela reversão de valores e reversão dos assuntos. Muita gente que jogam para dizer que estão envolvidas, mas no fundo não estão, né, Serrão?

>> E a coisa da precipitação. E aí vem a famosa que a gente chama de ejaculação precoce da análise política, né? Quem tá na política não pode tentar agir de maneira apressada, assoberbada, sem avaliar causas e consequências reais. Viram o espetáculo de factoides? Alguém solta o factoide, você inadvertidamente embarca no factoide, repete aquela história e no final você vira um papagaio repetidor de mentira. Um fato

que não merecia nem tá na ordem do dia para ser analisada pela mídia, mas que acaba recebendo ali um tratamento privilegiado que interessa ao jogo do poder, interessa criar uma pauta falsa para entrar aí na construção de área da narrativa, que deveria ser mais chamada pelo seu nome verdadeiro, mentira. Que que é verdade? Verdade é verdade. Verdade é aquilo que é real, universal e permanente, aquilo que persiste. Isso é verdade, isso é objetivo. O resto é

cascata. Então, o noticiário político, ainda mais quando vai se aproximando do terrível período eleitoral, ele é sempre recheado de grandes mentiras. E no caso específico aqui do Brasil, a família Bolsonaro é alvo o tempo todo da tentativa do PT de assassinar a reputação de Flávio, de Eduardo, de Michele, de Carlos, de Jair o tempo todo, né? Do Renan, que agora tá chegando e daqui a pouco a Laurinha, se ela resolver ser candidata a alguma coisa, também vão assassinar a reputação dela. Então, a coisa é terrível.

Lamentável que acontece no Brasil. Você acaba não discutindo a política como ela tem que ser, a política pública que a gente quer ver debatida aí para melhorar a vida das pessoas. Não. Aí fica esse factoide. E agora essa história em torno do filme do Bolsonaro. Ah, o Vorcaro

bancou, não bancou. O Vorcaro bancou tudo de todo mundo. Então ele poderia muito bem ter colocado dinheiro ali no no filme do Bolsonaro. Isso transforma o Bolsonaro ou Flávio ou mais alguém no criminoso a ser perseguido implacavelmente, a inviabilizar a candidatura presidencial dele. Não são armadilhas do nosso mercado, do nosso modelo rentista medieval que comanda a política e a economia do Brasil. Esse é

o nosso drama. Como é que se custeia a política no Brasil? É mais o assunto que tinha que ter, merecer um debate profundo, mas é daqueles assuntos em que a gente aqui a cada ano, a cada eleição nunca quer discutir com seriedade. E aí fica esse jogo aí de cena, de empurra, de demagogia, né? Como se sustenta uma campanha política? Como se sustenta um

projeto político? Como se sustenta um projeto de marketing que tenha finalidade política, como é o caso concreto do filme aí do Jair Messias Bolsonaro, que vai gerar muito dinheiro, mas é um filme produzido por Hollywood, mas que tem um objetivo de gerar efeito político e que a família Bolsonaro precisa tomar extremo cuidado, porque o filme na hora em que ele for divulgado, ele pode ser usado, pode ser alegado aí pelo sistema que ele é uma propaganda ilegal, política e que seja capaz até de justificar a impugnação de candidaturas ou de uma chapa presidencial. Quando o sistema de poder no Brasil tá insistindo que a família Bolsonaro eh cuidava da gestão da captação de recursos para esse filme, ela tá fazendo a preparação para chegar ali pertinho da eleição e dizer: "Pode impugnar o nome de todos eles, porque eles fizeram propaganda política antecipada, captando recurso para um filme que teve objetivo eleitoreiro." Então, todo cuidado é pouco. A gente tá no Brasil da perseguição, no Brasil da juristocracia, no Brasil da impunidade, no Brasil do rigor seletivo ou do perdão conveniente. Então são esses pontos para

os quais a gente precisa ter extrema atenção. Então, antes de você pegar a pedra para atirar no político que você gosta ou não gosta, preste a atenção no movimento político. Quem de qual é a verdadeira intenção por trás do fato que está sendo revelado? Oficial ou oficiosamente, midiática ou apenas de maneira fofoqueira nas redes sociais? Presta atenção. Qual é o interesse sobre aquilo

que é divulgado? Quando você consegue responder a essa pergunta, a essa pergunta, quem é, qual é o interesse, você consegue ter um comportamento melhor para não agir feito idiota diante de fatos ou factoides. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão mandando um alô pra Gislene Esteves do nosso chat, também está sempre com a gente, minha querida Anne Dias. E essa ONG, na verdade, passou a ser investigada depois que Flávio Dino meteu o bed dele e colocou lá dizendo que poderia ter recebido um dinheiro indevido. Sempre parte dessas pessoas, né, Anne? Flávio Dino a gente conhece

muito bem, aliás, a gente tem falado dele há tanto tempo, né? Quando a gente toca no assunto do 8 de janeiro, já vem Flávio Dino nessa história, porque ele era ministro da justiça, tudo aconteceu. Depois ele vai lá, julga aqueles que que estão supostamente envolvidos dos atos do 8 de janeiro. Aí é colocado no Supremo Tribunal Federal, é um prato cheio, né? Uma situação que envolve um filme relacionado a Jair Bolsonaro. E

Flávio Dino sai acusando todo mundo a torto e a direito, né, An? Pois é, o Flávio Dino agora decidiu investigar então as emendas parlamentares, o deputado Mário Frias, que foram destinadas a essa ONG e agora chegaram à conclusão de que não houve repasse dessa ONG para o filme. Ou seja, o investimento do filme, apesar de ser um autoinvestimento. Então a gente tá falando de uma das produções mais caras da história do cinema brasileiro, o filme Dark Horse, mas se chega à conclusão de que não houve dinheiro público envolvido. Claro, né, Guilherme?

A gente sempre defende aqui a transparência. Então, é importante que haja também mais esclarecimentos sobre o dinheiro desse filme. Os áudios que foram revelados na semana passada mostram ali a busca de Flávio Bolsonaro pelo investimento de Daniel Vorcaro. Ele justifica falando que estava captando dinheiro. É um filho captando dinheiro pro filme do seu pai, o que é legítimo.

Mas captar dinheiro com o Daniel Vorcaro nessa altura do campeonato é algo que que nos faz precisar demandar demais explicações. assim como ele fez quando ele foi a Globo News e deu aquela entrevista, foi algo positivo. Ele falou ali mais sobre o o destino do dinheiro e a própria eh o administrador do fundo para recebimento desse dinheiro é o advogado Eduardo Bolsonaro. Ele explicou mais sobre isso, mas é claro, eh mais informação sempre é positivo. Nesse caso, a gente tem essa informação positiva de que não há investimento público até onde eh a gente sabe. Claro

que também um ponto que a gente levanta aqui sempre é a importância da direita estar mais envolvida em projetos culturais, em produzir mais filmes, em estar também ganhando a guerra cultural. Então, eh, disso ter esse filme já é positivo. E a gente sabe que a esquerda usa dinheiro público em muito e muitos e muitos e muitos filmes. E é algo que eu particularmente considero imoral, mas não é algo ilegal. Então, a, se fosse destinado algum tipo de dinheiro público, não seria de antemão ilegal.

Mas não ter dinheiro público e conseguir fazer uma produção com dinheiro privado é algo extremamente positivo, porque a gente tá fazendo, a gente não, né, porque estão fazendo uma peça sem dinheiro do contribuinte, sem dinheiro daqueles que nem concordam com a produção dessa peça, o que é positivo. Mas de qualquer forma, finalizo minha fala dizendo, um filme que custa 134 milhões é um filme muito caro. Então a gente precisa entender um pouco mais sobre esse recurso, só para que se de fato custou todo esse filme vai ser isso que o Flávio Bolsonaro tá falando, que é um um estouro de sucesso, etc., é algo extremamente positivo. É importante que a gente tenha filmes muito bem produzidos, mas é um filme mais caro do que a maioria dos filmes que foram nomeados ao Oscar no último ano. Só pra

gente ter um parâmetro. É um filme que custou duas, três vezes mais do que eu ainda estou aqui, por exemplo, que ganhou uma premiação no Oscar. Não estou falando que é errado fazer um filme caro, claro que não, mas que é importante tendo em vista esses áudios, tendo em vista os recentes acontecimentos, que a gente tenha mais transparência sobre de fato o recurso desse filme. >> Muito bem, An Dias. Vamos trazer ele agora, o nosso comentarista de todas as manhãs, o Alexandre Garcia, que vai falar sobre muitos assuntos. Lembrando

que nós vamos trazer ainda a nova pesquisa da Datafolha. falando sobre o índice de Lula em relação à segurança pública, economia, educação, saúde, tem piorado cada vez mais. Além disso, o Lula dizendo que quer estreitar relações com o Donald Trump. E é claro, em estreitar relações com Trump, ele quer dizer também falar mal da família Bolsonaro para o presidente americano. Tudo isso já, mas antes temos Alexandre Garcia. Onde você está, Garcia? Bom dia.

>> Bom dia. Antes de mais nada, um assunto IP, o grande fabricante de produtos de limpeza de Amparo, São Paulo, que foi que tá com venda proibida por parte da Anvisa. Eh, só para pesar dois lados. Primeiro lugar, né, os donos fizeram doação de campanha para Bolsonaro. Doação de campanha não pode ser motivo de perseguição política. Um, dois,

doação de campanha não pode ser motivo de impunidade. Ponto final. Então, pesemos as coisas. Eh, um outro caso, né? Eh, Bolsonaro, presidente não poôde nomear o seu chefe da Polícia Federal, diretor geral da Polícia Federal, Alexandre Ramagem, proibido por Alexandre Moraes, não nomeou.

Eh, fizeram um inquérito para apurar se o presidente Bolsonaro interferia nas investigações da Polícia Federal. O inquérito apurou zero, não interferia. Tiraram o delegado, puseram outro para fazer outro inquérito. Segundo inquérito, chegou ao mesmo resultado. Bolsonaro não interferiu em nada. Ponto.

Hoje o que tá acontecendo? Um delegado que prendeu o careca do INSS, que tá investigando um roubo cruel e gigantesco de 6 bilhões de dólares, perdão, R bilhões de reais de aposentados e pensionistas idosos da previdência, né? prendeu o Careca e tá investigando o filho do presidente da República, o Fábio Luiz, o Lulinha, que está aqui na Espanha preventivamente e investigando a mediadora de tudo isso, Roberta Luxinger. Aí o delegado perde o o inquérito é transferido para Minas Gerais sob a alegação de que ele estava com saudade das alterosas. O delegado se chama Guilherme Figueiredo Silva com um ano de investigação.

Imagina tudo que já tá armado na cabeça dele, né? Eh, e avançando e sabendo de tudo, não foi tirado de lá. O deputado Carlos Gilberto tá pedindo paraa procuradoria geral da República saber eh por quê. Claro que não vai saber, né? tá muito na cara [roncando] que é uma coincidência a gente achar que não há interferência do presidente da República ou de alguém que quer agradar o presidente da República e tira esse delegado que tá investigando demais.

Gente, não é um casinho qualquer, é o roubo pouco a pouco para não perceber de 6 bilhões de idosos, acho que 3 milhões de idosos, 2 milhões de idosos, algo assim. Cruel, crudelíssimo. Merece, olha, merecia. Se tivesse pena de morte no Brasil, mereceria pena máxima, né? Mas não tem.

Aí a gente pensa noutra coisa também. No Tofol quando era relator do Master não andava, não andava nada porque ele congelava a investigação e blindava o que era descoberto. Passou pro André Mendonça, tá aí essa correria. Até o pai do Vorcaro já tá preso, que era o sujeito que administrava as turmas daquele bando mafioso, que não era de um banqueiro, nem de aprendiz de banqueiro, que tinha eh a turma que quebrava os dentes do de um jornalista se precisasse, e tinha os meninos que mexiam na internet para atacar o Banco Central e defender o master. tinha tudo isso. Bom, falei disso sem falar no

Flávio ainda, né? Eh, porque os assuntos vão amadurecendo. O Datafolha mostrou que não afetou nada porque saiu na quarta-feira, o Datafolha recolheu eh recolheu informações, fez pesquisa na terça, na quarta e na quinta e não mudou nada. Tá o Flávio empatado com o Lula em 45%. no data Folha.

E o E é bom a gente lembrar que o eleitor brasileiro parece que não acompanha muito os fatos, engole sapos, até um sapo barbudo já engoliu, né? Depois do mensalão ainda reelegeu o Lula, né? É, então depois ainda reelegeu Dilma depois do do maior a maior catástrofe no PIB brasileiro. Então parece que não afetou muito e tá todo mundo discutindo, principalmente a mídia anti Bolsonaro que tava quieta porque Bolsonaro tava fora fora do baralho e e o filho parecia que ia ser presidente e a mídia ficou com pé atrás. agora viu a oportunidade de eh enfraquecer a candidatura e ao mesmo tempo enfraquecer a bilheteria do filme e bota a boca no mundo. O Flávio escorregou, né, eh,

nesse, nessa fraterna amizade com Warcar, na hora que ele todo mundo sabia já, ele devia se afastar, não se afastou. Tem que ser mulher de César, não basta ser honesto, tem que parecer ser honesto. E todos os erros que ele cometeu, nenhum foi mais grave do que esses erros que a gente já conhece aí, eh, de 129 milhões, de taiayá, eh, de de eh de mesada, de receber vorcácio, não tá tudo aí. Por que não fazem uma CPI para mostrar tudo transparentemente? Aí trata todo mundo por igual, não é? De

Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia. >> Muito bem, Alexandre Garcia Espanha. Valada Oli que isso tá demais. O Alexandre Garcia trazendo comentários em relação ao Banco Master também todos esses envolvimentos. É claro, a gente

sabe muito bem que Luís Inácio Lula da Silva apareceu recentemente nessas investigações em reuniões com Vorcaro ainda em 2024. Muita coisa para ser analisada, aliás, se tratando de Lula e da presidência, seguem caindo os números eh em relação à segurança pública, à saúde e a outros segmentos também. pesquisa do Datafolha. Nós temos na tela, meu amigo Lucas Ncin, informações sobre isso. Piores desempenhos do governo Lula 3. Temos ali na liderança

maldita a segurança pública 16%, a saúde com 15%, a economia 13 combate à corrupção, 13. Aí temos educação, combate ao desemprego, meio ambiente, mudanças climáticas, relações exteriores. Aí nenhuma não sabe, todas ali com 6%. Eu chamo atenção para essas três primeiras, aliás, quatro primeiras. Quando a gente tem aqui segurança pública, saúde, economia e combate à corrupção, basicamente empatadas ali pela margem de erro no período de 12, 13 de maio. Foi um dia desses, viu?

Pessoas de 16 anos ou mais. a margem de erro de dois pontos percentuais. Esses quatro temas, Jorge Serrão, segurança pública, saúde, economia, combate à corrupção, estão todos, obviamente muito ligados e e eu acredito, a gente pode somar ali a educação nisso ali mas são quatro dos pontos que se nós saíssemos nas ruas, você aí em São Paulo, eu aqui em Curitiba, atrás de informações sobre o que importa pra população. Certamente seriam os temas mais respondidos. E o governo Lula tá mal, aliás, tá bizarramente mal em todos esses aí, Serrão.

Quê? Vamos lá. Luís Inácio Lula da Silva tomou o poder do Jair Bolsonaro sem apresentar proposta de governo. Na eleição passada, Lula teve a coragem de disputar a eleição sem apresentar um plano de governo. Então, o que tá acontecendo hoje é a mera consequência do que foi planejado. Não se planejou

nada, não se pensou seriamente o que fazer do Brasil, então o Brasil se fez por ele mesmo dentro do modelo em que ele já estava. Então o que estamos vendo acontecer é o domínio estrutural da criminalidade. O crime domina o Brasil. Quando o crime domina uma nação, como é o caso brasileiro, a economia não funciona, os empreendedores não conseguem trabalhar e você ainda tem na parceria com o crime a um outro fato criminoso na própria economia, que é essa política de gastança. governo gasta sem parar e bota as taxas de juro cada vez mais altas, mantém as taxas altas para financiar a gastança do governo. O resultado disso,

o que que é? Endividamento, infelicidade, é falta de possibilidade para prosperidade econômica. E aí você junta com isso, o domínio do crime e a impunidade, você passa a ter um país violentíssimo, um país em que morrem. Ano passado foram 34.000 assassinados por ano. Não tem guerra que mate tanta

gente. A média de desaparecidos no Brasil é de 30 a 50.000 1000 por ano. Então isso daí é chama atenção. As pessoas têm a certeza de que elas vivem na mais alta insegurança. E aí a

insegurança é fruto de quê? é fruto do protagonismo do crime organizado, é fruto da omissão do governo, é fruto da economia que não dá caminhos de prosperidade. Então, pro jovem, aparentemente, é melhor você fazer parte do esquema criminoso do que entrar no na economia formal para pensar que você vai ter alguma possibilidade, né? No fim você chega à conclusão que na economia normal, trabalhando feito um doido, você não vai chegar a lugar nenhum. Então você procura o caminho mais fácil e o caminho mais fácil sempre é o pior, sempre pode ser o caminho criminoso, o caminho da violência e da desestruturação social. Então, Lula, por

todos esses números que a pesquisa começa a mostrar agora, é a explicação básica. Porque Lula tem 30% de rejeição consolidada a ele. Esse é o consolidado. Não, 30% em qualquer pesquisa que você fizer garantem que não votam no Lula de jeito nenhum. Então, esse é um ponto que o deveria preocupar o presidente da República, mas não, ele não tá nem ligando para isso, porque ele sabe que tem uma outra parte que o apoia incondicionalmente e uma outra parte que faz parte da oposição a ele, independentemente de fazer parte dessa rejeição ou não absoluta ao seu nome. Então, apesar dos

pesares, Lula ainda é perigosamente um candidato com possibilidade eleitoral. Esse é o dado mais assustador da realidade. E e o que que esse candidato está propondo para o Brasil? Qual é a proposta dele para melhorar o país num eventual segundo governo? Cadê o projeto de Lula? Cadê a agenda de

Lula? De novo? Não tem. É o Lula contando a mesma cascata, prometendo a mesma mentira. Ah, vai todo mundo comer picanha, vai todo mundo, né, ter 1000 vantagens, vai todo mundo pagar suas dívidas agora com desenrola, um cara de pau completo, né, utilizando o próprio dinheiro do fundo de garantia do trabalhador pro trabalhador pagar a dívida que é impagável, que é fruto da usura econômica do modelo rentista medieval que o Brasil pratica na economia. Então Lula é um candidato que

não serve para nada, é alguém que não tem proposta para o Brasil. Você tem certeza que você vai dar o seu voto para ele? Pense nisso com muita seriedade e sinceridade. >> Muito bem, Jorge Serrão. Pessoal comentando aqui o Hermes falando que o Brasil já está quebrado. Eduardo Avelino

com a gente também marcando presença. José Eduardo Lourenço conosco também nessa manhã. Silvia Donati mandando mensagem também. A gente convida você a deixar o like, comentar e compartilhar o nosso café. Lucas lá em cima. Meu amigo,

você pode colocar de novo, por favor, na tela eh essa pesquisa Datafolha dos dias 12 e 13 de maio, recentes, então segurança pública liderando nos piores desempenhos do governo Lula, seguido da saúde, economia, combate à corrupção. E ali a gente tem a educação mais distante, um pouquinho com 5%, mas de qualquer forma segurança pública, saúde, economia e combate à corrupção ali na dianteira com a margem bem eh curta, entre elas, Anne Dias, a gente tem dito há algum tempo aqui que a segurança pública será tranquilamente um dos temas eh eu acho que mais fortes nos debates presidenciais de 2026, obviamente diante do que o governo Lula não fez novamente, né? né? Lula 3, assim como Lula 2 e o primeiro mandato do atual presidente da República, a segurança pública teve números horrorosos. Depois no durante o governo Bolsonaro, houve um ajuste, disso tudo, uma melhora significativa, depois caiu com tudo novamente no governo Lula ali. E a gente tem os

outros temas que são essenciais também, que o governo Lula não dá qualquer atenção. Eu chamo atenção paraa saúde, por exemplo, que foi um dos temas que Lula bateu demais em 202. eh, no presidente Jair Bolsonaro, especialmente no que diz respeito à questão da pandemia, que todo mundo sabe que não foi um problema no Brasil apenas, um problema mundial, cada um tentando se ajustar, ver o que poderia ser feito e a gente sabe muito bem que a saúde piorou e muito, mesmo sem pandemia, an, então são números importantes, temas importantes que demonstram que o governo Lula foi um fracasso. >> Perfeito, Guilherme. Sobre a saúde, não tem nem como comparar um momento de pandemia com momento de estabilidade em relação à saúde pública, né?

Estabilidade no sentido de que não há uma pandemia, mas claro que estabilidade também não há, não foi a palavra correta, porque a saúde, a gente viu aí nos dados, a gente sabe da problemática que estamos com o Sistema Único de Saúde no Brasil, a falta de vagas, de atendimento, de filas. Então, é algo que, como você bem colocou, o Lula criticou muito durante o governo Bolsonaro e aí quando teve a oportunidade de um momento mais estável por conta da ausência de pandemia, felizmente a ausência de pandemia não foi restabelecida, não foi tomado mais cuidado, os investimentos foram travados, então é é de se prestar atenção essa pauta, essa temática da saúde pública. Mas você comentou tua fala, começou tua fala, Guilherme, sobre segurança pública, que apareceu como a principal preocupação do brasileiro e não nos surpreende que tenha aparecido em primeiro lugar, porque é um tema muito caro para os brasileiros e não só os brasileiros, para todos os latino-americanos. A gente sabe da problemática do crime organizado na América Latina. E o Brasil tem um dado aterrorizante, que é que 25 da popula 25% da população brasileira mora em territórios dominados pelo crime organizado. Isso significa que a polícia

não chega nesses territórios, que a população tem que pagar pro crime para poder trabalhar, para poder empreender, para poder ir pra escola. que adolescentes são sequestrados ou são capturados, cooptados pelo crime organizado para servir ali como a a porta de entrada, né, para fazer o tráfego, já que esses adolescentes não são punidos. Então eles simplesmente pegam adolescentes que têm todo o futuro pela frente, que poderiam estar estudando, poderiam estar se dedicando à vida profissional e oferecem algo que de primeira visão parece muito mais atrativo, porque é tráfego, os valores são altíssimos do que eles conseguem oferecer para um adolescente que não conseguiria um trabalho mais de um salário mínimo na realidade econômica que a gente tem no Brasil. Então eles se vendem pro crime organizado sem consciência do que estão fazendo, sem entender que o custo disso é muito maior do que de fato pegar um trabalho recebendo um salário mínimo como um primeiro trabalho, eles optam por ir pro crime organizado. E aí nesse Brasil, Guilherme, a gente também tem, infelizmente, a palavra impunidade como clássica. A gente não tem um um governo,

um presidente da República que defende que bandido seja punido numa esfera ou numa similaridade parecida, de maneira compatível com o crime que cometeu. A gente não tem um presidente que quer colocar essas facções que pegam jovens desde cedo para irem pro crime organizado como organizações terroristas.

Muito bem, An Dias teve um probleminha de conexão, ela falando sobre o desempenho de Lula em relação à segurança pública. A gente sabe muito bem, né, que o Lula e outros desses aí da esquerda conseguem fazer campanha em tudo que é lugar do Brasil. Impressionante. Eles entram em qualquer beco para fazer campanha com muita facilidade, né? às vezes até com auxílio de algumas aprovações em plenário do Supremo Tribunal Federal que auxiliam esse tipo de coisa, enquanto que outros candidatos, especialmente os da direita, não conseguem adentrar em alguns desses locais. Mas o Lula, Flávio Dino também

sobe tudo que é lugar aí sem nenhum problema impressionante. Como também o próprio fato de Lula não reconhecer eh o PCC e o Comando Vermelho também como facções criminosas e muita coisa envolvida nesse discurso antissegurança pública que o governo petista, aliás, os governos petistas há muito tempo trazem à tona. Não é coincidência, como a gente fala que na política não há coincidência. Isso também é um meio de sobrevivência política. Não apenas a questão do PCC, do Comando Vermelho, a gente pode trazer aqui um grupo que eu faço questão de bater diariamente quando eu tenho oportunidade, é de falar do movimento sem terra. O movimento sem

terra é um movimento criminoso, um movimento que destrói não apenas a produção daquele brasileiro que quer trabalhar, que tenta trabalhar, mas também eh atrapalha a economia do nosso país. Quando essa produção é inviabilizada por qualquer motivo, o produto, é claro, chega mais caro na nas gôndolas do supermercado, chega mais caro à nossa mesa também. Nós sabemos muito bem que a economia anda de mal a pior. Também foi um tema trazido e traduzido em números pela Folha de São Paulo e que o governo Lula, de certa forma tem total interesse em deixar assim a própria forma como o governo trata o MST. É claro de defesa da forma como eles fazem com que o nossa produção agrícola, o nosso setor agropecuário descam ainda mais para uma situação deplorável. E é por isso que o agro é

inimigo do Lula em diversos momentos. Meu amigo Lucas Linho, eu queria trazer o tema do jornal O Globo para vocês, que tem muita relação com o que a gente vem discutindo nos últimos dias, especialmente as falas do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zemi. sei que é um tema que também eh traz divergências no nosso chat, eh traz algumas eh algumas opiniões eh digamos eh equivocadas da própria população em relação a a ao como Zema deveria ter tratado o assunto Flávio Bolsonaro e também a questão relacionada ao banco master. Matéria do Globo, da Luía Marzulo. Preocupado com palanques estaduais. Partido Novo pressiona e Zema

reduz tom contra Flávio Bolsonaro. A avaliação ali foi de que o ataque inicial, embora coerente com o discurso anticorrupção do Zema, produziu desgaste em locais onde sigla depende do eleitorado bolsonarista. Aí o nome disso é política, né? Basicamente esse é o nome, política. Nós sabemos, Jorge Serrão, não apenas aqui quem visualiza o Café com a Gazeta e outros programas da Gazeta do Povo, eh, mostrou sua indignação no nosso chat. Aliás, nosso

chat é livre para isso também, né, Serrão? Eh, em relação ao que aconteceu semana passada com o Flávio Bolsonaro, esses essas mensagens vazadas e o posicionamento do Zema. E nós, enquanto jornal que somos aqui, não apenas o Café, mas a Gazeta do Povo traz, é claro, a apuração, a investigação e a ampla defesa, coisa que não acontece no país. Infelizmente, a gente sabe aí que o Supremo Tribunal Federal pré-condena muitos daqueles, especialmente aqueles que pensam mais a direito, né, Serrão? E é claro, nós trazemos essa matéria do Globo publicada de madrugada em que Zema agora vai tentar reduzir o tom por conta de conflitos políticos. Políticos.

Estamos num ano eleitoral e existe essa preocupação. Eu faço essa ressalva aqui, Serrão, porque não apenas a Gazeta do Povo, mas outros veículos também eh que pensam mais à direita e trazem a opinião como ela deve ser, eh foram criticadas recentemente e t sido criticadas também. Aqui a gente traz o posicionamento de Flávio Bolsonaro falando a Globo News e gostaríamos que ele falasse também ao Café. Trazemos também posicionamento do Zema e trazemos também o envolvimento da esquerda nisso tudo. A gente traz uma visão ampla de todos os assuntos. Acho

que essa ressalva é importante para ligar, fazer essa relação com a não mudança de posicionamento, mas redução do tom de zema também em relação a tudo isso. Serrão, >> é, agora é um comportamento tático, né? Porque o que que deveria ter prevalecido desde o começo? O entendimento de que estamos em uma sucessão presidencial extremamente polarizada. Então, tem um lado que defende Lula de maneira incrível, mas tem. E o outro lado que é

o lado bolsonarista, que é consolidado. E tem outros que estão na disputa buscando espaço. Então, se você ataca um lado ou outro, há consequências pesadas desse ataque. Ah, o Zema bater pesado no Lula, bater pesado no Supremo, opa, rende dividendo para ele. Mas quando ele bate e bateu pesado no Flávio Bolsonaro naquele comentário sobre a questão do financiamento de Vorcaro ao filme Dark Horse, aí o bicho pega que o eleitorado bolsonarista consolidado não perdoa esse tipo de crítica. E agora o que que

resta? Resta ao Zema baixar o tom e torcer para que aquele eleitorado que ficou magoado com ele não fique tão desgastado assim e aceite, né, participar junto com o partido do Zema das coligações que são táticas nos Estados. Agora, agora é um problema a ser resolvido. Você, antes de entrar numa disputa, antes de fazer uma declaração, você tem que medir exatamente qual vai ser o efeito da sua declaração. O nome disso chama-se avaliação estratégica.

Você mede as consequências, eh você estabelece matrizes de impacto sobre cada coisa que você vai falar, qual vai ser a consequência do que você vai dizer. Isso feito na correria acaba dando ruim, porque na correria você faz um comentário que é precipitado e esse comentário é cobrado duramente por esse eleitor que eu insisto, tá ali consolidado na polarização. O eleitor bolsonarista é um pensamento consolidado. Não adianta você querer eh eh convencê-lo a votar no Lula ou convencer a votar em alguém diferente da família Bolsonaro. não vai conseguir.

Esse é um fenômeno político consolidado no Brasil. Então, não adianta querer disputar a eleição pensando que vai fazer o milagre de romper com essa estrutura mental. Não vai. Ou se romper vai ser uma coisa assim muito difícil de acontecer. Tanto que agora aguarde aguarde a poeira baixar. Você vai ver

que o efeito daquela história contra o Flávio Bolsonaro não não produziu o efeito que a esquerda gostaria. que o tal escândalo tivesse produzido. O Flávio Bolsonaro continua com sua candidatura consolidada, com chance na disputa ao Palácio do Planalto. Então aqui tem que se raciocinar com muita calma, pensar com os neurônios, não raciocinar nem com intestino e nem com fígado, que isso faz mal depois pro resultado político. Então, Zema vai baixar a bola agora. é torcer para que a

baixada de bola seja compreendida pelo eleitorado. Essa vai ser a grande dificuldade. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, levando esse tema também paraa Anne Dias. Como é que você analisa essa redução, digamos assim, eh, do tom de de Zema em relação ao Flávio Bolsonaro diante da repercussão negativa dentro eh do partido nos Estados e é claro, também mencionei aqui o posicionamento da Gazeta do Povo sobre trazer a notícia como ela é dos diferentes pontos e para que a gente possa analisar, é claro, fique à vontade também, Anne, para dar sua opinião. Claro, a gente comentou sobre isso na sexta-feira, sobre o impacto da fala do Zema em negociações locais, já que o Novo fez parcerias com o PL em diversos estados. Ressalto aqui o Paraná, que foi

um dos estados que a gente citou aqui, que soltou uma nota falando que o Zema se precipitou basicamente no Paraná, um estado em que o novo depois inclusive de estar numa aliança com o Ratinho Júnior, de estar inclusive com cargos no governo do estado, o novo se aproximou do PL com o apoio de Flávio Bolsonaro ao senador Sérgio Morpa do Ratinho Júnior. Então, nesse momento, o novo fez um movimento de deixar de apoiar o PSD para apoiar o PL. E aí veio o apoio de Flávio Bolsonaro ao Felipe Barros, deputado que vai concorrer ao Senado junto com o Deutanhol, já que esse ano a gente vota em dois senadores. Deutanhol sendo do Partido Novo, ou seja, [roncando] o a vaga do Senado, a gente tá falando aqui muitas vezes porque é extremamente importante, é um senão o cargo mais importante das eleições. Então, é claro que o novo ter o apoio do PL para conseguir uma vaga no Senado é algo de extrema relevância, é muito importante. Aí quando o Zema faz

essa manifestação logo em seguida no timing, talvez o timing de fato não foi adequado, dele ter criticado Jair Bolsonaro sem ter falado com ninguém e Jair Bolsonaro não, perdão, Flávio Bolsonaro e ter se posicionado dessa maneira. Isso prejudicou aquelas alianças locais. Então a pressão veio de números entes que estão concorrendo às eleições que precisam de apoio do PL, que vão defender Flávio Bolsonaro e pressionaram Romeu Zema. Então isso nitidamente iria acontecer. Eu não sei, Guilherme, qual foi de fato essa mudança de tom que o Globo está posicionando, porque isso aconteceu na quinta passada, salvo engano, houve manifestação do Zema e não teve tanto tempo ainda para que o Zema mudasse o tom. Eh, se de fato ele

mudou o tom, aí é válido a gente repensar na estratégia. Mas ele tá, por exemplo, fazendo essa série dos bonequinhos, que a gente até já passou aqui alguns dos episódios, que foi a série que provocou Gilmar Mendes. Gilmar Mendes, inclusive pediu para que ele fosse incluído no inquérito das fake news por ter feito uma série satirizando ministros do STF, satirizando Daniel Vorcaro. E essa série era de fato alguns episódios que ele estava soltando no Instagram. Salvo engano, terminou no sexto episódio. Eu estou curiosa para

saber qual será o sétimo, se Romeu Zema vai incluir, por exemplo, os áudios de Flávio Bolsonaro nesse sétimo, já que Daniel Vorcar é um dos protagonistas dessa série desenhada por Romeu Zema. E aí, se ele fizer isso, de fato, vai virar tudo de cabeça para baixo. Eu não sei como vai ser. E eu ouvi rumores de que pode ser que apareça Flávio Bolsonaro nessa série do Romeozema, mas não sei bem como serão os próximos passos. O que eu sei, Guilherme, que eu já reforcei aqui, é que quem tá ganhando com tudo isso é o Partido dos Trabalhadores, é o Racha da direita. Eh,

vê que tem o Flávio Bolsonaro que perdeu um pouco de força nessa situação, Romeu Zema, que também tá perdendo força. Então, a direita não tá crescendo, não tá se unindo. O nome de Flávio Bolsonaro, que era para ser unânime, tá perdendo um pouco de força, mas também ali os seus outros candidatos à direita também não estão crescendo com a situação. Não é como se eh fosse bom para algum dos candidatos, não. É ruim pra direita como um todo, é falta de união. Essas estratégias que eu comentei

sobre o Paraná foi extremamente positiva. É nítido que é bom que a direita se una em estados específicos. Não, na verdade, o ideal ser em todos, mas em alguns estados específicos para conseguir fazer duas cadeiras no Senado, para conseguir levar gente boa pro Senado. Então, a quebra dessas alianças também é algo prejudicial, é algo eh complexo e pode afetar o Brasil inteiro. E, de novo, quem se beneficia com isso é o Partido dos Trabalhadores. E a gente

sabe que quando o PT está beneficiado, quem está no prejuízo é o resto do Brasil. Então, por isso que eu vejo tudo isso como algo lamentável, não é positivo para ninguém. Essa situação é algo que que nos decepciona muito. A gente vinha aí de algumas, ainda que poucas ondas de otimismo, com o Messias sendo barrado, com votos no Congresso que eram positivos, como o caso da doimetria, que depois o Alexandre de Moraes deu uma canetada, mas a primeira notícia foi positiva, que foi a derrubada do veto do Lula ao PL da E agora eu vejo que tudo isso vai por água abaixo quando a gente volta a ver a direita desunida. Bem, minha querida Anne Dias, destacando aqui as mensagens do nosso chat. Daniel

Oliveira tá com a gente. Bom dia, a equipe de melhor jornalismo da nossa direita. Muito obrigado, Daniel. O Edu Ubatuba também mandando mensagem por aqui. A Marinez Vendramini com a gente, um bom dia para você. A Crisiane Campos

tá sempre com a gente também. Um bom dia para você, minha querida. Luía Fernandes também comentando no nosso chat. Júlio César Matias também presente sempre. Relembrando para vocês a importância de deixar o like para que o nosso conteúdo chegue a muito mais pessoas também compartilhar o nosso café com a Gazeta do Povo. Se você puder assinar também a

Gazeta do Povo é de bom tom. R$ 1 por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Nessa promoção de quebra você ganha o livro digital da do arbítrios em séries 104 decisões abusivas de Alexandre Moraes. E tem mais, né? A gente sabe muito bem que Alexandre Moraes tem incontáveis decisões abusivas, como sempre. Como a

Anne falou, tem muita gente se dando bem com essa discussão, essa divisão na direita. Um deles é Luís Inácio Lula da Silva, mas ele quer fazer amigos lá nos Estados Unidos. Ele quer ser amigo de Donald Trump depois de visitá-lo e não discutir lá muita coisa. Mas vejam só o que Lula disse em entrevista ao jornal The Washington Post. Eu nunca pediria ao Trump para não gostar do Bolsonaro. Isso

é problema dele. Eu não preciso fazer esforço nenhum para ele saber que sou melhor do que Bolsonaro. Ele já sabe disso. Se eu conseguir fazer Trump e rir, posso conseguir outras coisas também. Jorge Serrão, interprete como quiser. Aí é, você tá

rindo, né, Serão? Rapaz, olha, muita coisa envolvida nessa fala dele aí, mas eu gostaria de saber primeiro a autoestima de de Lula que tá tá em altíssimo nível, né? Impressionante, a tão alto quanto a falta de confiança na segurança pública, falta de confiança do povo na saúde, na educação, no combate à corrupção. E ele manda uma dessa tranquilo, dizendo que é melhor que todo mundo. E se Deus disser que é melhor que ele, ele vai dizer que é mentira de Deus.

>> Com certeza. E que agora ele continua. A química com o Trump está maravilhosa. O Trump riu para ele. Meu Deus do céu.

Como é que foi a a risada? Toi assim. [risadas] É a risada assim, né? O Trump sorriu pro Lula desse jeito, né? Meu Deus do céu, que leitura equivocada, que leitura 171 da realidade. E ele fazendo a demagogia,

porque ele sabe, o Lula sabe que o Trump pode ser um componente importante na sucessão presidencial brasileira. Lula tá rezando a todos os santos que existirem para que Donald Trump adie ao máximo a ação norte-americana para combater o narconegócio no Brasil. Porque Lula sabe, se os americanos vierem combater pesadamente o narconegócio no Brasil, isso vai mexer com as estruturas corruptas do Estado brasileiro. E no que isso acontecer, vai abalar a eleição brasileira. Por isso que o Luland falando que o Trump poderia interferir na eleição brasileira.

Ele não vai interferir, mas interferir indiretamente. O Trump não vai pedir voto, ó, vote no Flávio. Não, o Trump não vai fazer isso. Mas no no que o Trump der uma cacetada no narconegócio, ele vai abalar todo o modelo estatal brasileiro, que é fundado em quê? Na mais profunda e violenta corrupção. Aí a

bala, né? Aí o bicho pega e Lula sabe que se isso acontecer e quando isso vai acontecer, ele torce que aconteça depois da eleição para não afetar diretamente o desempenho dele. Mas se essa ação americana acontecer antes da eleição, ele sabe que a eleição dele foi pro saco. É isso aí. Ele por isso ele coloca Trump no meio da sucessão, contando essa historinha. Não que ele vai lá

conversar, que ele arranca sorriso do Lula, né? Ô Lula, você só pode estar de brincanagem com o povo brasileiro. O Trump não está na disputa eleitoral brasileira desse ano. Para de usar o Trump como um argumento para justificar que você esteja fazendo algo certo no Brasil. Os americanos sabem que você está fazendo algo ridículo do ponto de vista da diplomacia. Você ataca Israel o

tempo todo, você se alinha com a China, você era parceirão da turma errada da Venezuela, Cuba, Nicarágua. Então, se o Trump tá rindo de você, a risada é aquela que eu fiz. E repito, [risadas] esse é um fanfarrão. Mr. Squid é fanfarrão. É isso, Guilherme Oliveira.

Muito bem, Jorge Serrão, Denis Silva mandando um bom dia aqui pra gente. Muito obrigado. Temos também Cirlene Mota com a gente. Temos também a Marcela Santos. Um bom dia para você, Marcelo.

Tá sempre com a gente na nossa audiência também. Autoestima de Lula tá elevadíssima. Serrão, só vouar com o meu amigo Jorge Serrão aqui. Lucas Lencim, acho que eu me despeço de você agora, né, Serrão? você vai pro seu, pra sua musculação para continuar forte e tentar defender o Brasil, muito melhor do que o Ross tenta defender os chutes dos atleticanos aqui do Paraná. Serrão, você

volta quando, hein? >> Voltamos amanhã cedinho. É Café com a Gazeta todo dia. Agora eu quero dar uma sugestão, todo mundo tá sabendo, hoje teremos a convocação da seleção brasileira de futebol pra disputa da Copa do Mundo. Já vou avisar. Carl

Ancelote, aquela lista que você mandou de 55, pega aquela lista e joga fora. Não serve para nada. Vou dar a sugestão concreta pra gente ganhar essa Copa do Mundo hoje de tarde. Faça o seguinte, primeiro peça aos partidos PT, Rei de PSOL, PCDB e Afins para que entrem com uma ação no Supremo Tribunal Federal, anulando aquela lista de 55, mandando a FIFA ignorar aquilo. Depois você vai convocar o time imbatível pra Copa. Você

vai convocar os 10 que temos hoje no Supremo e mais um craque que vai abalar a Copa. E esse craque hoje ele está até tendo reconhecimento de Donald Trump, já que a Copa vai ser no Amér Estados Unidos. Então convoca esse craque. Nome do craque, você sabe, né? Luís Inácio Lula da Silva. Bota ele com a camisa 13

para disputar a Copa. Nada de camisa 10, ele camisa 13. E mais os craques do Supremo com esse timaço. Se a gente não ganhar a Copa em campo, que eu acho que a gente não ganha, mas no tapetão, eu tenho certeza que a gente vence. Guilherme Oliveira. E aí, vamos exa?

>> Muito bem, Jorge Serrão. O perigo dessa seleção aí, especialmente com o Lula, é o antidoping, né? Valeu, Serrão. Amanhã estamos de volta aí. Vamos receber nossa nova leva de comentaristas aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Por favor,

Rodrigo Constantino está conosco aqui. Consta, um bom dia para você. Falávamos aqui sobre a autoestima de Lula, diz que quer estreitar essa relação com o Trump. Disse que não precisa deixar de gostar de Bolsonaro, simplesmente dizer que ele é melhor que Bolsonaro. O Lula tá muito saidinho, né, Consta? Bom dia.

Estamos sem o seu áudio aqui, consta. >> Alô. Aqui tá aberto. >> Agora sim. Vai lá.

>> Ah, bom dia, [risadas] Guilherme. >> Bom dia a todos da Gazeta. >> O Lula tem um relacionamento com o Trump que é totalmente pragmático. O que ele tem a oferecer o Trump é aquilo que o Trump quer de olho nos interesses americanos, né? A gente já sabe mais ou menos a lista. terras raras, talvez no

topo das prioridades. Aí tem a questão das bigtex serem tratadas com um pouquinho mais de respeito, né, e darem liberdade a elas aqui no aí no Brasil. Tem a questão do combate ao crime organizado, principalmente no que diz respeito à parte eh financeira, né, asfixia da lavagem de dinheiro, tudo mais. tem eh a estratégia geopolítica dos Estados Unidos que envolve o Brasil, que é se afastar um pouco da China. Veja que naquele evento eh que teve com Wesley Batista e o próprio filho do Donald Trump, foi exatamente o teor da fala do Donald Trump Júnior, né, sobre a se afastar da China. Então, o Trump tem

eh esses pontos que ele gostaria que o Lula atendesse e o Lula, ele pode eh prometer ou não, entregar uma parte ou não e ter um relacionamento pragmático. É muito diferente do que o Trump tinha com o Bolsonaro. O Trump gostava pessoalmente do Bolsonaro, tinha um respeito pelo Bolsonaro, tinha essa noção de que o povo, de alguma forma estava do lado do Bolsonaro e o Bolsonaro era alguém preocupado de forma genuína com o destino do povo brasileiro. sabe que o Lula não é nada disso. Então o Lula pode tentar falar que eh não vai ficar colocando caramiola na cabeça do Trump contra o Bolsonaro, mas que ele é melhor e tudo, não é, né?

Na na verdade o governo Trump eh eu eu acho, tá? A minha visão não resta muita dúvida de que preferiria a volta de um Bolsonaro. Por quê? Porque uma gestão do Flávio Bolsonaro seria mais aliada ao Ocidente. O Flávio defende em vários discursos, esteve já em Israel, eh, fala bem dos Estados Unidos, é o oposto da narrativa eh petista. Narrativa petista

é aquela que se coloca como defensores dos eh pobres e oprimidos explorados pelo império malvado estadunidense, né? Esse é o discurso lacrador por excelência das nossas esquerdas, dos DCE aí. eh, nas universidades e tudo mais. Então, o o Trump não é bobo, ele é brifado pela equipe dele. O Marco Rubiel é filho de dissidentes cubanos, sabe muito bem o que é o foro de São Paulo que o Lula fundou com Fidel Castro.

Então, para mim não resta dúvida de que a preferência pessoal do Trump vai pro lado do Flávio, não do Lula, né? Mas de novo, quem tá no comando é o Lula. Quem pode oferecer as coisas que o Trump quer é o Lula hoje. E eu não acho realmente que o o governo Trump vai se meter na questão da disputa interna no Brasil esse ano. Eu acho que nem mesmo para externar essa preferência pessoal do presidente, eu acho que o Trump vai fazer, porque ele está denunciando o que fez o governo Biden de ingerência com grana, inclusive por meio da USA, mandando emissários do Pentágono, da CIAE para dar recadinho e tudo. Ele tá

denunciando isso, ele não vai correr o risco de perder essa narrativa e de fazer parecido. Então eu acho que os Estados Unidos vão ficar neutros em que pese a gente saber, né, com quase toda a convicção do mundo, de que existe sim uma preferência pelo lado do Flávio. >> Muito bem, grande Rodrigo Constantino. Temos mais comentaristas novos nesse horário aqui. Fabiana Barroso conosco aqui. Fabi, seja muito bem-vindo ao Café

com a Gazeta do Povo. Bom dia para você. Eu lembro que no última análise, na semana, semanas atrás, nós falávamos sobre a reunião de Lula com o Trump. Até sentimos falta de fato de notícias, de novidades sobre a reunião, né? Eh, teve a entrevista coletiva cancelada, depois Lula se meteu na embaixada e falou o que quis, respondeu o que quis. Diante até

do do estouro do caso Master, nada foi perguntado sobre isso. Mas aí temos uma fala de Lula dizendo que quer se aproximar ainda mais do Trump, estreitar relações e, segundo o próprio Lula, tentar destruir algumas mentiras ditas por Eduardo Bolsonaro ao presidente americano, aquele jeito Lula ignorante de ser, né, Fabi? Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Constantino. Bom dia ao pessoal que está

aqui conosco no café e eh vamos ter boa semana, né? Que Deus nos abençoe nessa semana que está se iniciando agora. Bom, eh a questão aí do do Lula, o Lula tá precisando se agarrar qualquer tipo de motivo ou de narrativa ou de falácia ou de mentira, né? para ele poder se perpetuar na tentativa dele de perpetuação no poder, né? Isso é fato.

Eh, a questão é que eh assim como disse inclusive o Serrão antes de sair aqui, eh, eu também vou na linha dele que a as investigações da sessão 301 pode vir eh, de uma forma aí que vai complicar o governo Lula. Então ele está nessa tentativa de apaziguar os ânimos para quem sabe, né, essa carta na manga aí do Trump não seja colocada antes das eleições, o que eu considero bastante difícil, né? Eh, a gente sabe que, eh, a questão do Trump pelos interesses internos, ele também tem eh como a viagem dele paraa China foi extremamente comercial, ele vai preench vai tentar eh ponderar as questões comerciais americanas. E isso envolve mitigar aqui as forças brasileiras, porque o que me consta em relação à sessão 301, existe investigação em relação ao comércio, em relação eh à concorrência desleal encarada aí por eles, né, como eles foram extremamente benevolentes com o Brasil também, dita aí já pelos americanos do governo Trump. Então essa tentativa, eh, eu também concordo aí com a linha do Constantino de que se nós formos pensar de forma mais pragmática, o Lula tem tanto ser pragmático até esquisito. A gente sabe também que

existe muito mais afinidade com o governo, eh, possível governo Flávio Bolsonaro do que governo Lula. Governo Lula ainda é aquele que dificulta a questão de transformar tanto PCC quanto comando vermelho em eh organizações terroristas. Também sabemos que existe um alinhamento muito maior, né, das outras potências ou das ditaduras com o governo Lula do que um possível governo Flávio Bolsonaro. Então, né, é pura garganta do Lula tentando juntar a militância e quem sabe aí tentando também mandar um recado aos americanos e eles não são muito de recados, né? Eles são de recados deles virem e dar recados, não oposto, né? Então, além de

tudo, eu encaro isso como extremamente infantil, porque quais são os resultados dessas reuniões feitas aí por Trump? Eh, eu tô pondo no plural porque o Trump e assim Lula também disseram que essas reuniões eh continuariam acontecendo pelo segundo escalão. E cadê então se aconteceu, cadê o resultado disso tudo, cadê qualquer tipo de resultado comercial para o Brasil, né? Porque falar, se colocar é muito fácil. aquela entrevista que você mencionou na embaixada, o Lula falou várias bobagens, metade delas, como ele é um mentiroso com eh não deve ter não deve ter sido nem abordado, né, na reunião com ele e com Tran. Então, a gente sabe como o

Lula funciona. Ele fala e ele não tem apego com a realidade nem com a verdade. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre relembrando a importância de deixar o like, comentar e compartilhar também o nosso café com a Gazeta do Povo e assinar a Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, tivemos aí uma dança das cadeiras nos presidenciáveis que vai dar o que falar. Democracia Cristã anunciou o ex-ministro Joaquim Barbosa como pré-candidato à presidência nas eleições de 2026, tirando de campo Aldo Rebelo, que foi ministro do Lula, da Dilma, foi presidente da Câmara dos Deputados. Ele disse que se precisava

até judicializar, viu, Constan? Judicializar as coisas no Brasil, aliás, tá tá igual tomar água, né? Mas em relação a esses nomes, conseguiria sua opinião, né? Nós temos ali o Aldo Rebelo, eh, que obviamente é um nome muito mais ligado à esquerda, um comunista. O cara foi do PCD B, eh, de um tempo para cá resolveu ali tentar mudar um pouco o discurso. Lembrando que

ele foi ministro dos esportes, por exemplo, na época da Copa do Mundo, aqui em 2014 no Brasil. Muita coisa, muita polêmica envolvendo o nome de Aldo Rebel. De repente o Democracia Cristã, tal do DC, vem aí com o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa. Como é que você analisa essa troca com de nomes, querendo ou não, curiosos, né, para para pré-candidatos à presidência, né? >> Dúvida, Guilherme, eu acho que é um pouco desespero de tentar ocupar uma suposta terceira via, ainda mais depois que essa história do áudio convocaro deu uma queimada na candidatura do do Flávia, innegável, né? Houve um desgaste

grande, ainda não se sabe o tamanho. Vai ter uma pesquisa nova do Datafolha na sexta-feira que eh logo depois de uma que acabou de sair, porque saiu morta, né? Não faz sentido ter uma pesquisa antes de avaliar o estrago dessa ligação. Eh, então, eh, estão tentando produzir algum tipo de de terceira via que não é terceira via. O caso do Aldo Rebelo nem se fala. Tem uma turma aí que

se diz bolsonarista, que até gosta do comunista, né, que foi 40 anos militante do PCD B e cujo filho ainda é bastante ligado aí a turma chinesa. Aliás, é que nem o Ciro Gomes, né? A gente tá vendo por uma necessidade, entre aspas, de combater o PT no Ceará, a turma do PL, do Flávio se aproximando do Ciro Gomes, que é alguém muito próximo do Partido Comunista Chinês e que defende o modelo nacional desenvolvimentista da Dilma Russef. é contra Banco Central Independente, é contra mercado de capitais, é contra privatização, é contra tudo aquilo que a direita defende, né? Então é uma uma são são umas alianças muito esquisitas, né? Eh,

o Aldo Rebelo não convence ninguém, né? Como alguém que tenta se posicionar eh de forma mais equilibrada, equidistante entre polarizações, nada disso. O cara é um cara de esquerda mesmo, eh foi ministro do governo Lula, né? E por aí vai. O Joaquim Barbosa, ele eu acho que ele consegue, vamos colocar com muita cautela, eu acho que ele consegue enganar melhor. Por quê? Porque ele tem

aquela postura, né, de típica do Izentão. Ele foi alguém importante ali na época da Lava-Jato. As pessoas têm esse recall, né? Tem essa lembrança de que ele foi alguém ali independente que entrou ali numa espécie de cota racial do Lula, vazou uma conversa época. alguém, se eu não me engano, foi um Frei Beto, alguém assim, né, que que tava num avião e e falou: "Ah, o Lula está querendo indicar um negro". Quer dizer,

primeiro foi definido a cor da pele, aí eh foi apresentado ao Lula o Joaquim Barbosa. E acabou que ele se mostrou mais independente do que o PT gostaria, né, no mensalão. Mas depois ele saiu da forma que saiu, né, alegou o problema nas costas e tudo e ficou aquela sensação de que era um herói de pés de barro, né? Ele ele foi importante no mensalão, mas depois ele sumiu, né? Ele escolheu eh comprar um apartamento em Miami e desaparecer, né? Escafedeus.

Então eu acho que ele perdeu bastante do seu capital político ali que o Moro já teve também na época da Lava-Jato, né? Então, eh, não me não me parece que o Joaquim Barbosa hoje teria essa pegada de alguém que intransigente com a corrupção e tudo mais, até porque ele fez o L depois, né? Ele é alguém de esquerda, ele é alguém que tem inclinações eh filosóficas, ideias políticas associadas à visão progressista de mundo. Ele é um esquerdista, né? Então, de novo, eh, a turma vai tentar produzir aí nomes viáveis de terceira via, tentando furar a polarização eh lulismo, bolsonarismo, mas me parece que esses nomes, assim como aquele outro lá do do Missão MBL, né, Renan Santos, eh eh a turma olha e sabe que eles não representam de fato eh essa postura independente e e antes de mais nada de eh combate antipetista para valer, que é o que muita gente tá buscando, porque o sentimento antipetista no Brasil, ele ainda é e deveria ser muito forte, porque o PT é uma praga que destrói qualquer lugar por onde passa.

Muito bem, Rodrigo Constantino. Eu queria saber da nossa audiência também, o que que vocês acham desses nomes aí, tanto Aldo Rebelo quanto do ex-ministro Joaquim Barbosa. Aliás, eu comentei isso aqui na no momento da sabatina do Jorge Messias no Senado Federal sobre a insistência do Lula no nome de Jorge Messias e pessoas ali interlocutores, pessoas próximas do Lula no Palácio do Planalto diziam: "Pô, cara, você vai comprar essa briga mesmo em relação ao Jorge Messias, podendo ir no Rodrigo Pacheco, que é mais garantido o nome do Davi Columbre. é um nome de um senador que, querendo ou não, ah, fica aquele constrangimento, né, de votar contrariamente. Ele disse, o presidente Lula disse uma coisa, ele já ouviu em outras duas oportunidades eh nomes para o Supremo Tribunal Federal, eh aceitou o conselho e, segundo o próprio Lula, ele foi traído. Um desses nomes é o Joaquim

Barbosa, exatamente por conta do mensalão. Por quê? Porque o Lula queria colocar alguém ali, como ele faz com todos os outros nomes e a Dilma também, para ser protegido. Chegou lá o o Joaquim Barbosa, em um outro momento, 20 anos atrás, eh tomou atitudes em relação ao mensalão que o Lula, obviamente não gostou. Então, era uma das traições. O

outro é o nome do Luiz Fuxs, que não foi indicação do Lula, mas ele acredita que foi traído, que o PT foi traído com a indicação de Luis Sucs e por isso que ele não ouviu mais atentamente a quem indicou o nome de Rodrigo Pacheco, com medo de ser traído eh mais pra frente, insistiu no nome de Jorge Messias. Dito isso, vamos perguntar para Fabi também a opinião sobre esses nomes. Fabi, não apenas o do ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, mas também de Aldo Rebelo, né? Aldo Rebelo, recentemente, nós trouxemos ele inclusive aqui no Café com a Gazeta, naquele entrevero que ele teve com o ministro Alexandre de Moraes. Ah, e ele acabou eh criando uma relação mais recente de aparência com a direita. Mas

o Consta lembrou muito bem, a gente sabe do passado de Aldo Rebelo enquanto ministro do Lula, da Dilma, PC do B, eh, enfim, esses dois nomes ali movimentando as pré-candidaturas à presidência. Fabi, >> pois é, vou começar pelo Joaquim Barbosa. Em 2006, quando houve o mensalão, por mais que falam: "Olha, ele teve uma postura boa, contrário o petismo, né, no mensalão Dirceu foi preso, etc., Mas a verdade é que não chegou no Lula, ele protegeu o Lula e a reeleição na época do Lula foi garantida. Então Lula esteve no poder e tem dedo do Joaquim Barbosa lá no passado e tem também no passado mais recente, porque ele realmente fez o L.

Então, Joaquim Barbosa é alguém que primeiro tem bom relacionamento com esses ministros que a gente tá tentando, né, ver se os a próxima eh a próxima eh candidatura aí vai tirar, né, por pedido de impeachment os ministros do Supremo Tribunal Federal e Joaquim vai jogar o mesmo jogo ali de Gilmar e etc, né? Porque o STF atual está bem dividido, o racha é verdadeiro, o negócio tá começando a acontecer e ficar de forma inconciliável. Inclusive o Fux que você mencionou, eh, faz parte da do outro do racha ali interno que houve. Para quem acompanhou a cerimônia eh de posse do do ministro do TSE, o presidente o o o Nunes Marques observou ali que Fuxs passou pela turma ali de Morais, etc. E ambos, né, o pessoal não se cumprimentou. E depois na festa também,

aquela festa que teve, que eu acho absurda, que custava R$ 800 o convite, eh não houve nenhuma participação, só foi o Gilmar Mendes na festa lá do do Nunes e o próprio Mendonça, mas o Mendonça era vice-presidente, ou seja, ninguém do Supremo foi atual. Então há esse racha e a gente precisa entender que Joaquim Barbosa talvez seja alguém muito próximo desse pessoal. Então, uma terceira via, mas uma terceira via ainda muito mais com caras, com cara de quem eh está governando o Brasil atualmente, que é o Supremo Tribunal Federal. Acho que as pessoas estão tentando sair essa coisa do da juristocracia e não tem porquê então trazer um ex-juiz de direita, que foi a favor sim da esquerda em várias oportunidades e passado mais recente, mais ainda que tem Ogogeriza pelo Bolsonaro, pela família do presidente Bolsonaro e vai, né? Então é é uma via completamente obstruída no meu entendimento. Então essa verdade só

precisa ser relembrada porque os brasileiros esquecem. Então, o pessoal que tá nos assistindo, não se esqueçam, Joaquim Barbosa lá em 2006 já protegeu o Lula, imagina então agora e tem vasta afinidade aí com o pessoal do atual Supremo Tribunal Federal. Aldo Rebelo. Aldo Rebelo. Eu eu vejo que aqueles nacionalistas, gente, é um tipo de nacionalista esquisito, né, que o Brasil está tentando dizer que é uma criação brasileira, mas a gente sabe que provavelmente vem inclusive de eh financiadores externos que t interesse no Brasil e acaba patrocinando, né, esse pessoal. O Aldo Rebelo aí, então seria a

grande voz. Ele fala daquele nacional, tô falando dele ser nacionalista, tá gente? Esse nacionalismo dele é um nacionalismo estranho, porque assim como os militares, ele é muito positivista naquela questão de, ah, território, eu conheço muito bem o território, de fato, conhece, né, conhece o Brasil de uma forma eh profunda na questão geográfica, na questão de saber, né, o que é cada coisa, mas continua sendo uma pessoa, não é? Eu não considero ele nem de esquerda, eu considero ele de extrema esquerda. Tanto que os partidos que ele foi vinculado não é a esquerda eh Fabiano moderada, não é a esquerda guerrileira tradicional, né? Então

realmente eu eu às vezes me pergunto como é que o pessoal da direita elogia o Aldo Rebelo, né? A gente precisa ter uma certa diferenciação. Inclusive eh o próprio presidente Bolsonaro, né? Tinha gosto ali com Aldo Rebelo. E é uma das coisas que eu me pergunto, por que será?

Porque não encaixa na narrativa do próprio presidente Bolsonaro, né? Eh, a gente sabe que o Bolsonaro tinha uma visão eh diferente disso. O Bolsonaro é o nacionalista, mas não desse tipo do do Aldo Rebelo. Então, eu acho sempre que quando eh aquele entorno do presidente Bolsonaro que deu muito problema ao presidente, é que deve ter dito alguma coisa pro presidente Bolsonaro inclusive concordar, né, com algo a além da além do ideal do Aldo Rebelo. Então assim, eh, o Aldo Rebelho, ele vai judicializar, bom, para ele que boa sorte, mas para ele já saber que tanto TSE quanto Supremo Tribunal Federal, eles têm a postura de que questões internas partidárias eles não se metem.

Eh, tem precedentes disso, lembrem-se do PSDB que teve a questão do João Dória, do Leite, etc., e que foi judicializada e foi essa a postura. Então é assim, uma questão, se você não tem força partidária nem internamente, como que você vai ter algum tipo de força eh independência como Aldo Rebelo prega para poder governar? Então, gente, Aldo Rebelo, Joaquim Barbosa, o próprio Zema, não sai ali dos 4%, eh, quem mais? do Caiado. A briga continua sendo com todos

os problemas, continua sendo entre Lula e Flávio Bolsonaro. Então esse pessoal aí fica tentando entrar pela terceira via, mas pelo que eu entendo, até o momento não tem chances de uma terceira via existir. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso trazendo a opinião sobre as pré-candidaturas aí possíveis de Aldo Rebelo ou de Joaquim Barbosa, um dos dois, né? A democracia cristã vai ter que se resolver nessa democracia aí que eles se envolveram, trazendo sempre a importância de você assinar a Gazeta do Povo. As eleições 2026 estão chegando. É

claro, vocês vão acompanhar todos os detalhes aqui no nosso jornal, não apenas no Café com a Gazeta, mas também no nosso site. 24 horas por dia, trazendo as novidades do Brasil e do mundo. eleições em outubro deste ano, movimentando, é claro, o nosso país e com consequências também no estédio. Aliás, o que vai movimentar o nosso país essa semana é a ida de Galípolo ao Senado. Nós temos matéria da Gazeta do Povo feita pelo Vinícius Macia, que foi produtor aqui do nosso café Galipulo, irá ao Senado e deve enfrentar questionamentos sobre o caso Master, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo. Aliás, Gabriel Galipolo,

Rodrigo Constantino, o adorado, né, pelo PT, adorado pela GZ Hoffman, pelo Lula, tudo é culpa de quem já passou. O Galpolo é maravilhoso. Aí ele mantém as mesmas atitudes do anterior Campos Neto. E aí, obviamente, o PT vai lá e diz que não, na verdade a culpa ainda é do Campos Neto, a culpa é do Pedro Alves Cabral, inclusive, mas de fato ele deve ele ir indo ao Senado, né, com será questionado sobre isso. E aí vamos ver o que ele tem a dizer, né?

>> Vamos ver, né? A gente pode eh apontar para falhas do Banco Central, né, como entidade responsável por essa regulação do mercado, né? eh por ter sido lento demais em agir. Vamos lembrar aqui que o Vorcaro usou aquele sujeito lá, eu esqueço o nome, não sei se é Thiago alguma coisa, aquele que o próprio Eduardo Bolsonaro andou mandando mandando mensagens, né? eh ele usou esse sujeito, né, de uma eh produtora, se eu não me engano, para tentar comprar influenciadores à direita para criticar o Banco Central na eh operação de eh suspensão do Banco Master e defender assim os interesses do próprio Daniel Vorcaro, né? Então o o

Banco Central demorou a agir. Tem gente aí que é a mesma turma que a acha que o Aldo Rebelo é aliado e não um comunista ligado ao partido chinês, né? eh, que acha que o Banco Central independente é o problema, que foi uma conquista consolidada inclusive durante o governo Bolsonaro. Todo país mais desenvolvido tem um banco central independente, porque a alternativa é um banco central subserviente à política. Imagina hoje como seria se o Banco Central fosse totalmente ligado ao PT e ao Lula. eles

tiveram que indicar alguém porque a cada dois anos eh eh que o presidente tem, né? Eh, ele indica um presidente do Banco Central que não age sozinho, tem todo um comitê, tem paraa decisão da taxa de juros da CELIC, tem o COPOM, né? E ele coloca alguém ali que tem que ter um caráter minimamente técnico. O Galipolo é alguém próximo historicamente do PT, foi muito criticado por não ter aparentemente essa independência, mas quando senta ali na cadeira tem a missão do Banco Central. Então veja que mesmo o galípulo a SELIC aí tá a 14,5% ao ano. E

não adianta ficar criando bode expiatório, falar da Faria Lima, dos bancos, quando a gente tem um governo perdulário, um governo que tá levando a dívida sobre o PIB para 100%. Um governo que só gasta, que não faz uma reforma estrutural, a culpa é do governo, a culpa é do PT, né? Mas eles precisam dessa narrativa do bode expiatório, do Banco Central Malvado ligado a ao mercado mais malvado ainda. Isso tudo não convence ninguém com com QI acima de de 87. Agora, é uma narrativa, né? Então

o que nós vamos ver no Senado é a turma pressionando o galíbulo em relação à lentidão, na minha opinião, porque o Banco Central talvez devesse e pudesse ter agido antes para conter esse estrago, né? o Banco Master estava eh emitindo CDBs a 140% do CDI, né, que foram distribuídos aí pelas corretoras, BTG, XP e Companhia, porque existia o FGC, uma rede de proteção que garante até 250.000, se você perder, você não perde e quem paga são os próprios bancos grandes, né? inclusive a emenda master que o Ciro Nogueira apresentou, o mesmo que eh estaria recebendo mesada de R a R$ 500.000 por eh eh por mês, né? mesada do Daniel

Vorcaro apresentou para subir para R 1 milhãoais, queria aumentar quatro vezes. Ou seja, o estrago causado no fundo garantidor de crédito e no mercado bancário como um todo teria sido quatro vezes maior. Pessoas com até 1 milhão de investimentos estariam totalmente seguras, protegidas por atitudes ousadas, para dizer o mínimo, irresponsáveis na melhor das hipóteses, né? Então, o Galíbulo deve explicações. Eh, ele ele em relação à à taxa de juros, que é o bode expiatório do PT e do Ciro Gomes, né, e dessa ala esquisita nacionalista da direita, ele pode apresentar argumentos técnicos de que olha, mesmo com a taxa Selic, a inflação está acima da meta. E é uma

inflação, vamos lembrar aqui, Guilherme, medida pelo IBGE do PMAN que o mercado já não acredita mais. O povo sente na hora que vai no supermercado a perda do poder de compra da moeda de forma muito mais direta do que os indicadores oficiais demonstram. Então, a gente sabe que a inflação não tá controlada no Brasil, apesar de uma taxa de juros tão alta. Então não adianta ficar atirando no mensageiro, atirando no bode expiatório, tem que olhar para onde escorregamos. Escorregamos nessa eh postura irresponsável do governo em relação à gastança. E no caso do Banco

Master, na lentidão e talvez, né, na captura de agentes ali do Banco Central pelo próprio Daniel Vorcar. >> Muito bem, grande Rodrigo Constantino, dando destaque para vocês aqui no chat. Roberto Reis da Costa mandando o bom dia. Maria tá por aqui também. Miriam Oliveira, o Dcio, todo mundo fazendo parte aqui do nosso café com a Gazeta.

Robertinho também tá por aqui. Sejam muito bem-vindos sempre, viu? A opinião de vocês vale e vale muito. Minha querida Fabiana Barroso, essa presença do Gabriel Galipo lá no Senado, ele vai na comissão de assuntos econômicos, famosa CAI, que tem como titular, viu, Fabi? Ciro Nogueira, senador do Progressistas do Piauí. Eu não sei se

ele estará lá, né, porque eh geralmente as pessoas não costumam frequentar muito Câmara e Senado em semanas muito tensas assim, mas de qualquer maneira só a ida do Galípulo já vai render muito assunto. E se o Ciro Nogueira estiver por lá, então aí talvez a situação fique ainda mais interessante, né, Fabi? É, não sei se Ciro ficará ficará interessante para nós, né, observarmos como que realmente o mundo da política tem momentos que é uma cara de pau extremo, né? Isso para nós vai ser interessante, né? Uma visão eh da antropologia. [risadas] Aí eu concordo.

Bom, a questão, eu acho que a principal eh dúvida dos senadores é das relações eh eh fora de pauta, né, que teve, por exemplo, reuniões com o Daniel Vorcaro, né? Acho que essa é uma grande questão. Tem uma fala aí do Lula que está sendo divulgada pela imprensa de que Lula eh teria dito ao Daniel Vorcaro lá em 2024, aguenta mais um pouquinho, né, que nós vamos ter um novo presidente do Banco Central e a as reuniões, as tudo que houve extra pauta, extra agenda oficial e também o Galípulo ali determinou eh o sigilo, né, de ligações eh telefônicas e principalmente ali con Vorcário. Eu acho isso bem interessante. É um ponto que tem que ser apertado, tem que colocar ali eh diante, tentar, né, jogar a verdade para ver se dá transparência a gente vem a entender. Lembrando que o

Galiplo é alguém que saiu lá do grupo do Fernando Henrique Cardoso, mas que de fato eh as tanto Gace Hoffman, me lembro de de Gace Hoffman, como também o próprio Lula, né, tem tinha verdadeira adoração pelo Galípolo. Tanto que as críticas de baixar, né, a tentativa de baixar na unha, no grito, no berro, na imposição, na política medíocre do governo petista de abaixar os juros, eh, não foi assim, mas não não eu não encaro que o Mário tenha sido do Galiplo, não. Eu encaro que tem ali, né, o pessoal mais técnico e que existe um certo comprometimento como COPOM, etc. E dificulte isso para o Galípulo fazer. Mas nas outras questões, talvez, né, depois de ser sofrer um aperto ali dos senadores, quem sabe a gente vem a compreender, né, eh, se quais eram as questões levadas nessas reuniões fora da agenda oficial e a profundidade deste relacionamento do Galiplo com o próprio Daniel Vorcaro, né, uma questão que não dá para deixar de eh ser abordada, né, são questões bem importantes e a gente vai ouvir aí talvez narrativas e não a verdade, a gente sabe como funcionam essas comissões, eles são preparados para responder. Já se sabe grande parte

das próprias perguntas, dado que grande parte aí dos senadores tem um certo apreço pela própria esquerda e visa a proteção do governo Lula, que, né, não sei nem se consegue ainda se proteger, mas eh esperamos que no fundo investigações sejam feitas e que a verdade venha à tona através de outros meios. Porque nós sabemos que o mundo político nesse sentido, é extremamente corporativista, né? Então, talvez seja um puro teatro que nós vamos acompanhar essa semana, mas vamos acompanhar, >> vamos seguir acompanhando, Fabi. É muito importante. A gente sabe que o o caso Master envolve diversos nomes poderosos do nosso país, também fora do Brasil, como a gente vem dizendo. E eu reforço

aqui qualquer proposta de delação que não tenha nomes como do ministro Alexandre Moraes, da esposa dele Viviane Bast também do ministro Dias Toffoli, certamente devem ser ignorados. Uma delação precisa constar esses nomes que são de pessoas totalmente envolvidas com o caso Master, além, é claro, de vários políticos. Eu ressaltei no início do programa que nós tivemos nas últimas duas semanas o nome ou os nomes de Ciro Nogueira, senador, que é o símbolo do centrão político envolvido nisso tudo e também do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. São dois nomes, não coincidentemente, na minha opinião, totalmente ligados aos nomes que as as mensagens vazadas, essas mensagens seletivas querem dar atenção. Mas a gente espera, é claro, que essas investigações levem a outros nomes também, como a gente trouxe a questão da reunião de Lula com o Vorcaro em 2024, que o Vorcaro já era esse Vorcaro aí, não era um Vorcaro diferente desse que se apresentou e a gente espera que outros parlamentares também sejam colocados nessas investigações, que a gente possa ter acesso a isso também, afinal tá muito mais profundo do que se imagina, mesmo sendo um ano eleitoral, um ano diferente, um ano difícil e importante. paraa nossa nação. Essas

investigações têm que acontecer antes das eleições de fato eh se efetivarem para que a gente possa ter a análise e avaliação eh honesta e justa sobre cada torre desse esquema de corrupção que estoura mais uma vez durante um governo Lula. Impressionante como os grandes os grandes escândalos da nossa república acontecem eh com o presidente Lula ou PT no poder. Assim foi também com a Dilma. Enquanto a gente vai seguir de olho nesse caso do Banco Master, como a gente segue de olho no caso do INSS, nós temos também situações envolvendo o próprio governo Lula e viagens de ministros. Nós temos matéria da Gazeta do Povo. Nosso

amigo Lucas Lensin já já vai colocar na tela pra gente os voos dos ministros de Lula para casa em 2025. É um levantamento do Lúcio Vas aqui na nossa tela. Você pagou os voos dos ministros de Lula para casa em 2025, de acordo com a apuração do Lúcio Vas, ministros e outras outras autoridades do governo federal gastaram 13 milhões com viagens aéreas em 2025. desse total, 1.2 milhão foi destinado a deslocamentos entre Brasília e os estados de origem das autoridades. Os dados incluem despesas

com passagens para compromissos oficiais, também viagens para cidades onde os ministros mantêm residência. Um levantamento importantíssimo. Aliás, o Lúcio Vá sempre traz levantamentos importantíssimos, porque isso, meus amigos, como tem ali acima do título, é dinheiro público, é dinheiro meu, seu, todo mundo que tá nos acompanhando, dinheiro que eles utilizam como bem entendem. Isso sem contar um outro levantamento que o Lúcio Vas trouxe semanas atrás, daqueles dados sigilosos, viagens que simplesmente o governo federal não disse para onde foi, não disse quem foi, nem o que foi tratar. E a gente tem que ficar aceitando aqui sem ninguém espernear. É impressionante

porque essas viagens que vocês têm notícia nossa também. Ah, o Lula foi visitar o Donald Trump foi conversar e tá, o assunto não é colocado na mesa, mas a gente sabe, Male Male sabe que ele foi pros Estados Unidos, que levou fulano de tal, levou o Cicrano, levou mais não sei quem, que a Janja não foi porque ficou com vergonha. Mas e aquelas viagens que a gente não tem noção, viagens nacionais e internacionais, a gente não sabe o que foi levado nessa mala, não sabe se passou pelo raio X, igual aconteceu com o Gomota esses dias e outros parlamentares. Então, a gente vive um um presente assombroso, meu amigo Rodrigo Constantino, porque é um dinheiro do povo, que muito a gente sabe que não questiona sobre isso, fica alheio a tudo que acontece, viagens internacionais, essas declaradas assim que a gente sabe que noticiaram, teve repórter, mas e as outras, né, Con? E as outras que a gente não sabe quem foi, por que foi e o que foi tratado por lá, né?

>> As colunas do Lúcio Vais são fundamentais, né? Porque nós temos sempre que lembrar o seguinte: político é servidor público. Seu salário é pago pelo trabalhador, pelo pagador de impostos, que no Brasil a gente usa o eufemismo contribuinte, né? Aqui nos Estados Unidos é mais direto para lembrar que são taxers, pagadores de impostos, né? Não tem essa de contribuir, até porque se você não contribuir você vai preso, então é obrigatório. Eh, e a gente tem que

sempre lembrar disso, né? O cidadão tem todo o direito de exigir transparência, de exigir eh eh explicações a todos os servidores públicos, a todos os políticos em relação ao destino do seu recurso. É claro que vai existir uma região ali, né, cinzenta para os tais gastos corporativos sigilosos, porque pode ter a ver com segurança nacional. Por exemplo, se você abrir todo o cartão de crédito corporativo do presidente de forma detalhada, inclusive onde ele compra o pão, a água e não sei quê, aí pode ter colocar em risco algumas coisas. Então existe um um área cinzenta, né, para você manter alguma coisa sobre sigilo. Mas a gente lembra o

que fez o Lula na campanha, estilionato eleitoral, dizia que o Bolsonaro colocava tudo em sigilo e ele chegou, pegou e colocou muito mais coisa em sigilo por 100 anos, né, até os gastos da Janja, né, o Fábio Porchal, o humorista, falava, né, que não aguentava mais esse sigilo e não via a hora do Lula assumir para mudar. e ele depois se calou em relação a essa postura totalmente eh eh contraditória, incoerente, hipócrita do próprio Lula, né? Então, a algumas pessoas não entendem no Brasil esse papel. Eles têm político de estimação. Eh, eles preferem apoiar um partido independentemente da corrupção, em vez de condenar a corrupção independentemente do partido, né? São posturas muito esquisitas.

público brasileiro tem que ter esse senso crítico de que nós do lado de cá, cidadãos, temos eh o dever de cobrar e de exigir transparência de todos do lado de lá, né? Então, essa coluna do Lúcio Ves, queria só fazer eh esse ponto aqui, porque eu acompanho há muito tempo e ele realmente ele vai sempre atrás dessas informações. Não importa quem é o político, quem é o prefeito, quem é o governador ou quem é o presidente. E é exatamente isso que nós precisamos, cobrar. transparência e explicações de por que gastou X para para aquilo, né? O

Bolsonaro, por exemplo, preferia ficar quando possível eh em embaixada brasileira para não gastar o dinheiro que o Lula, por exemplo, gasta em hotel cinco estrelas com a Janja. Então, esse tipo de O Zema preferiu eh dispensar quase todo secto de eh funcionários que o atenderiam no Planalto, no palácio, né? e morar num apartamento com uma empregada que ele pagava do bolso dele. Esse tipo de coisa, ah, isso não muda a o tamanho do problema do gasto público no Brasil. Claro que não, mas isso dá o exemplo, isso mostra a preocupação com a coisa pública.

Então veja, eh, Guilherme, que nós temos sim que insistir nessa tecla sempre e cobrar dos políticos que, repito, são nossos servidores, né? O que que eles estão fazendo com o nosso dinheiro? Eu reforço aqui essa questão das viagens porque eu me lembro, Fabi já já vai comentar sobre isso, uma das primeiras viagens, se não a primeira do Lula 3, que foi paraa China e ele levou um dos principais representantes do movimento sem terra eh para essa visita a ao país asiático. E assim, foi no avião presidencial, tá? Não foi num avião depois, não chega depois, não vai lá não sei aonde, não. Pega uma escala ali,

não. Foi junto, junto com ministros um integrante responsável pelas barbaridades que o movimento sem terra comete no nosso país. dava o tom, por mais que a gente já soubesse, de como seria o Lula 3, né, os o desastre e em relação à relação mesmo do Lula com o agro, mas a vontade que o Lula tinha de incorporar o MST mais uma vez ao governo, seja pela pasta da agricultura, eh, seja pela pasta do desenvolvimento agrário, que foi comandada pelo Paulo Teixeira, deputado petista também, e e que por lá ele aparelha o ministério, como bem entende, com integrantes desses movimentos que não tem nada de movimentos sociais, que tentam busca buscar a igualdade, mas sim eh destruir não apenas a produção eh dos nossos brasileiros, mas é claro roubar a terra, né? é tudo que eles que eles querem, eh, dando ali a ideia de reforma agrária. Estão lá há mais de 20 anos no poder, nunca quiseram fazer reforma agrária.

Invento essa desculpinha, minha querida Fabiana Barroso, você pagou também, viu, Fabi, os voos dos ministros para voltar para casa. Tadinhos, eles estão longe de casa. Mas mais do que isso, eu reforço esse ponto que eu trouxe para o Constantino de viagens não declaradas, de idas a lugares que a gente não sabe para negociar. Sabe Deus o quê? Sem contar, é claro, aquelas que nós sabemos e que a dona Janja chegou antes para saber, obviamente, se a comida tava boa, se tinha loja legal aberta, se o shopping valia a pena, porque no máximo é isso, né, Fabi?

Comprar uma gravatinha, né, pro Lula, eh, não substituir aquele chapéu dele que já está passadinho, né? Bom, eh, primeiro todas as as viagens internacionais deste, tô falando viagem internacional primeiro, tá? Todas as viagens internacionais desse desgoverno, nós e foram muitas, nós tiv tivemos comitivas imensas, gente, imensas, coisas do tipo 200 pessoas viajarem com Lula, ele bancar lá, inclusive empresários, né? Eu acho que se o empresário ele tem interesse de fazer algum tipo de negócio fora do Brasil e com intermediação do governo Lula, o mínimo que ele pode fazer é pagar a sua própria despesa, não é? Mas tivemos aí, né, esses gastos exorbitantes sempre hospedados em hotéis nababescos, em lugares extremamente de luxo. E aí a

gente precisa fazer a comparação e relembrar, né, que o presidente Bolsonaro foi aquele que levou miojo pro Japão, aquele que comeu pizza em Nova York numa calçada, aquele que se se hospedava em embaixadas para poder eh aquele que fazia seus próprios ministros irem de voo de carreira, inclusive, né, com com ameaça de demissão e etc. assim se insistissem de uma outra forma, alguém que de fato tinha amor pela FAB, né, que virou eh táxi aéreo de luxo para políticos e afins, porque agora nem ministro do Supremo pega muito aviãozinho da FAB, né? Eles estão com uma tendência assim muito grande, né, de colocar jatinhos particulares, porque nem avião da Fábia agora é o suficiente para eles. É bem interessante essa visão. Então isso, né, que a gente tem essa questão de não saber, de não ter transparência, tudo é colocado sigilo. E

se não tiver sigilo também a gente não vê aquela mídia que estava sempre também cobrando todos os passos, a respiração do presidente Bolsonaro, de seus ministros aqui primeiro, né? É um, são nós temos um excesso de ministérios, muita gente do próprio governo, ninguém sabe o nome, nem o Lula deve saber o nome, né? Dos 37 ministros que ele tem ali nomeados, pessoal de segundo escalão e etc. Então nós pagamos o cidadão de bem, aquele que levanta cedo, que trabalha, né, que é empreendedor, aquele que de fato sabe, né, o valor do suor do trabalho, que chega em casa em casa, em casa cansado, que vai dormir tranquilamente, porque as coisas estão difícis, difíceis e muito, né, mas pelo menos tem a paz de que está tentando fazer o melhor primeiro paraa sua família, depois ao próprio Brasil, que tem suas convicções, que não se vende e ficar vendo esse par deiro que a gente anda assistindo, ainda mais em governos Lula, a gente tá relembrando, né, como é que é que realmente o zelo é zero, né, que tem inclusive um certo deboche que ele coloca na boca dele o Lula, falando de milionários, de bilionários, sendo que ele vive e dá condições paraos seus próprios ministros a terem vida de bilionário. São R milhões deais, né, só no nesse pequeno levantamento aí do nosso repórter. Então, gente, é isso. Eu

acho que as pessoas precisam colocar tudo isso na balança, entender que o Brasil de fato não sobrevive mais 4 anos de governos petistas, muito menos de governo Lula, que se, infelizmente ele vencer as eleições, ele vai continuar se vingando do Brasil. Ele não tá governando, ele está se vingando. Ele é extremamente magoado, né? acha que foi injustiçado e não foi pelo que fizeram com ele. O que fizeram foi pouco. Ele

ficou poucos dias numa penitenciária, nem foi penitenciária, né? Foi a cala privê aí de Curitiba na na na delegacia eh da Polícia Federal, né, numa unidade da Polícia Federal. E ele se ele acha que ele foi extremamente injustiçado, o tal da alma honesta do mundo. Então, estamos vendo essa honestidade a cada dia aqui deste governo Lula que está acabando, graças a Deus. A gente tem certeza que tudo que um um adjetivo que não se pode dizer é exatamente este, né? Honestidade. Ele

não é honesto. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, destacando aqui também o nosso Gazeta do Povo Extras, pessoal comentando aqui a Cristiane Alves também, o Sérgio Fernandes, João Henrique também está conosco por aqui, Elivander Medeiros, a Berenice, todo mundo muito bem-vindo, viu? Deixa seu like, seu comentário, sua opinião é muito importante, seu desabafo também aqui no Café com a Gazeta do Povo. Todos são muito bem-vindos. Eu convido você também para assinar a Gazeta do Povo, R 1 por mês os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo nessa promoção de agora, você assinando a Gazeta do Povo, recebe um livro digital Arbítrios em séries, um 104 decisões abusivas do Alexandre de Moraes. Tem o

link na descrição do YouTube, mas o Lucas Lencin gosta muito de você, colocou um QR code na tela para facilitar a sua vida. Falávamos aqui sobre Donald Trump, sobre essas viagens internacionais de Lula e o Trump diz que o tempo está acabando para o Irã e retomada, discute uma retomada da guerra com Benjamin Netaniarro. Vou trazer na tela. Nós temos aqui uma arte que Trump diz para o Irã o relógio está correndo e eles precisam se mexer rápido ou não sobrará nada deles. O tempo é essencial.

Além da questão, obviamente, da guerra, que é sempre eh muito importante a gente discutir, tem as consequências para isso tudo eh no mundo inteiro. No Brasil também já tivemos aqui consta uma repercussão em relação a como o petróleo deve ficar, o valor disso tudo e o combustível nas bombas aqui em todo o Brasil. A gente sabe que o combustível tá muito alto. Pessoal que reclamava anos atrás tá pagando hoje, né? Tá vendo como é que tá a situação com o Lula. Mas

queria até uma visão sua também consta sua proximidade, vivência nos Estados Unidos, como é que o pessoal tem repercutido a guerra e agora com essa atualização, Consta? >> Guilherme, é o assunto principal aqui, né? A gente tem midterm election esse ano. O Trump vai disputar aí eh a questão do do Congresso, né? E e as pesquisas não são as melhores possíveis pro partido republicano, né? E e a

guerra do Irã é algo que que vem sendo um fator, né? Porque o buraco é mais embaixo. Essa é a conclusão, né? Eh, acho que o Trump tá certo na sua estratégia geopolítica. Não pode permitir que um regime nefasto como o dos aatolais xiitas no Irã chegue a uma arma nuclear, né? Eh, e ninguém tem

dúvida de que eh o os eh aatoláis não hesitariam em usar uma arma dessas contra Israel, por exemplo. Eh, então ele foi lá, fez primeiro aquele ataque cirúrgico, né, muito bem executado, eh, nas bases nucleares iranianas e depois ele partiu para essa iniciativa, eh, mais direta, né, com o auxílio de Israel. Só que o Irã é um país grande, com quase 100 milhões de habitantes, protegido de certa forma pela Rússia, até pela China, que tem muito interesse em comprar o seu petróleo, que passa ali pelo tradeo de Ormus. E o que que você faz, né? O regime tá se mostrando resiliente. Os Estados Unidos e Israel

degolaram ali várias cabeças da Hidra, inclusive do Camenei, né? eh, lideranças da Guarda Revolucionária e os caras resistem batendo cabeça do que sobrou ali, mas não capturam, [limpando a garganta] né? Então, é o que que vai ter que fazer agora? Uma guerra mais duradoura, boots on the ground, né? que é mandar realmente soldados americanos, como aconteceu no Iraque, é uma coisa bem mais delicada do que foi feito ali na Venezuela, que na Venezuela foi feita uma operação cirúrgica de captura, muito bem executada também do Nicolás Maduro, mas manteve o regime chavista pressionado pelos Estados Unidos, né, para que eh a agisse de uma forma eh mais afastada dos interesses russos e chineses e permitisse ali algum tipo de eh mudança gradativa, né?

Soltaram alguns presos políticos, passaram a renegociar com os Estados Unidos e tudo, mas o venezuelano continua vivendo sob um regime opressor, não foi libertado pelos Estados Unidos. Então, no Irã, eh, pior ainda, né? no Irã, a gente não consegue vislumbrar eh um um ponto de chegada, pelo menos no curto prazo, em que o cidadão iraniano eh se veja livre desse regime nefasto, né? Eh, e o regime nefasto é tão fanatizado, né, que a gente não consegue ver também ele adotando uma postura um pouco mais pragmática, como o regime xavista na Venezuela. Então é um ponto de interrogação o que vai acontecer aí, né? Eh, o Trump gosta de fazer essas

ameaças verbais, é parte da sua estratégia, né? E precisam ser ameaças críveis pro uso realmente do porrete, né? Porque a diplomacia se faz com cenoura e porrete, então ele oferece vantagens e ameaça com com o o TACAP, né? Mas o regime iraniano não parece sucumbir, não tem nenhum uso de racionalidade, né? E e esse é o problema quando você tá tentando fazer eh mexidas ali no tabuleiro, contando com racionalidade do outro lado e do outro lado tem um um xita, né? Então é uma

situação delicada, ninguém sabe como é que isso vai acabar. Eh, eu não acho que seja verdade a narrativa da imprensa como um todo de que os Estados Unidos estando numa postura cada vez mais frágil, inclusive na viagem agora à China, que não acontecia há 9 anos, né, para falar com o Xiping, inclusive sobre a o Irã. Eu não acho. Eu eu sigo muito aqui a análise de um professor de história militar muito bom, que é o Victor Davis Hanson, eh, da Califórnia, e ele ele fala isso, fala: "Olha, o Trump tá conseguindo enfraquecer o regime iraniano, isso é verdade. Só que esse regime de malucos enfraquecido não quer dizer que haverá mudança de regime tão cedo." E é isso que tá pegando.

>> Muito bem, Rodrigo Constantino. Gostaria até que a nossa audiência falasse quanto é que tá o preço da gasolina aí na sua cidade. Aqui em Curitiba tá quase R$ 8. Ali em São José dos Pinhais, terra do meu amigo Lucas Lencin que opera tudo aqui pra gente também tá mais ou menos esse valor. São José dos Pinhais é pertinho aqui de Curitiba. Fabi, sei que

em São Paulo também a situação não tá fácil. Tô puxando esse assunto do combustível porque obviamente a guerra lá nos Estados Unidos, como bem explicou o Rodrigo Constantino, afeta essa questão, dentre outras questões também, obviamente, mas trazendo pra questão do combustível. Trump disse que o tempo para o Irã está acabando. Uma fala eh importante que tem movimentado a imprensa lá nos Estados Unidos, em todo o mundo, mas aqui no Brasil não é diferente, né, Fabi? Não, não é diferente. E eu sei que o

Trump está com uma visão internamente e com dificuldades, como disse aqui o Constantino nos explicou, mas externamente a imagem do Trump eu considero que está bem ruim, né? Porque ele já disse várias vezes várias coisas que depois não se confirmam, né? Ele sobe o tom, ele fala umas coisas que parecem realmente fora, né, da caixinha e depois aquilo também não se confirma. Mas em relação ao Irã, a gente sabe ali que tem esse complicador do estreito de Ormus. Também tivemos aí Trump na China, né? Eh, a gente sabe que foi negociado,

ele é do interesse único e exclusivamente dos dois países que estão ali eh achando, tentando achar, né, um denominador comum, comercialmente dizendo. Mas no fundo, esses dois países, China e Estados Unidos, eles têm sim a geopolítica nas mãos, né? Eh, e aí tem a questão da Rússia, tem a questão da Ucrânia, tem a questão do próprio Irã, né, de Israel, então dos da de como é difícil essa organização aí do do Oriente Oriente Médio, de quanto é sensível, o que se mostrou, né, nessa última, nesse nessa guerra em conflito aí que está eh momentaneamente pausado, eh mostrou e ficou muito eh bem evidenciado que vários países do do eh por ente médio não tem, né, segurança que se achava que tinha. Eh, há países que pagavam essa segurança para os próprio próprio americano, né? E as bases americanas foram atacadas e Dubai, por exemplo, ficou aí debaixo de fogo cruzado, foi ameaçado, teve especulação imobiliária. Então assim, tudo isso tá

mexido, nada é mais como era, né, num num passado aí até recente em relação a Oriente Médio, a países que se consideravam longe, né, desses conflitos, embora estivesse ali coladinho e perto, né? Então tudo isso é importante para avaliar. e a questão aqui de combustíveis no Brasil, em São Paulo e etc, que eh essas condições aqui do combustível, enquanto a Petrobras continuar subsidiando eh esses combustíveis, enquanto ela se mostrar, né, que eh não está adequada ao mercado externo, isso para nós vai ser um complicador e vai ser sempre mantido esses preços. Não, diferentemente o governo Lula acabou de fazer isso, tá subsidiando também parte do combustível, dando ali, né, um eh aquele aquele incentivo em ano eleitoral. No governo Bolsonaro isso foi proibido. No governo

Lula se faz vista grossa. E no fundo, no fundo, o combustível que movimenta a economia brasileira, porque a gente sabe como que isso realmente nos afeta falta infraestrutura em relação a a, por exemplo, eh, fazer, né, novas vias aí de trens, né, o que era sempre foi dito que, nossa, agora haverá, será diferente. O Lula chegou até a assinar acordos com a China nesse sentido e nada disso o brasileiro viu. Nós vamos sair de um governo Lula. Espero, espero, espero que realmente saiamos, né, que não tenha esse repeteco, mas muito mal, muito ruim, economicamente falando, mas com as com a infraestrutura eh prejudicada, porque ali no governo Bolsonaro muita obra foi pr acabada, né?

E o que a gente vai ter que fazer novamente é reconstruir e terminar as obras mais uma vez de governo Lula, quem sabe melhorando a infraestrutura, principalmente pro agronegócio, pro Brasil deslanchar e parar de ser esse esse país aí que sempre tem potencial, mas a gente fica somente no sonho. É preciso acontecer no Brasil, né? >> Com certeza, Fabi. Ele chega de sonho, né? O país do futuro que tá ali há 500 anos esperando o futuro chegar. E ele

não vem exatamente porque a gente não consegue modificar a nossa forma de pensar, a nossa política. Muitas coisas sendo investigadas e muita gente colocando o dedo na investigação, claro, pensando no próprio lado. Quer ver como isso é verdade? Vamos aqui na tela que vocês vão ver uma notícia envolvendo ele. Lulinha, ó, oposição. Quero ouvir o

diretor da Polícia Federal após troca de delegado. No caso de Lulinha, eh, matéria da CNN Brasil, líder do PL argumenta que troca na investigação que envolve o filho do presidente se deu em um momento extremamente sensível das investigações, justificando questionamentos legítimos ali. É a questão do líder do PL está ainda o Sótines Cavalcante como ponte ali desta matéria da CNN Brasil. Nós já destacamos aqui por diversas vezes o caso envolvendo o INSS. Aliás, infelizmente, no início ali, quando a Gazeta eh começou a publicar matérias, aliás, com exclusividade dessa questão do INSS, eu falava que eu duvidava que o Lulinha comparecesse, de fato, fosse convocado, na verdade, para a CPI do INSS.

Duvidava. Nós recebemos aqui vários senadores, que, aliás, são figurinhas carimbadas aqui no Café com a Gazeta e que todos nós recepcionamos com maior respeito, como o senador Girão, que tá sempre com a gente, tá sempre também no Sem Rodeios, ah, o senador Isalci Lucas, né, o girão do Ceará, eh, do novo do Ceará, e o Ialci do PL do Distrito Federal. E eles falavam: "Não, pode, pode assinar e pode garantir que o Lulinha vai, nós vamos investigar". E aí, diante de todas essas investigações, consta, a gente sabe muito bem que essa esquerda que agora tá maluca para uma CPI do Banco Master, é a mesma esquerda que blindou o Lulinha na questão do INSS e que blindou Lula e tantos outros eh em outras investigações importantes e agora descaradamente trocam o a questão do delegado eh envolvido no caso da Polícia Federal e do INSS. E aí a oposição quer ouvir esse diretor da PF para entender melhor isso aí, né?

Um absurdo, né, Const? >> Absurdo total, Guilherme. Agora a esquerda tá ávida por uma CPI da do caso master até a página dois. Eles querem que investigue essa coisa aí do Flávio, do filme. Eles não querem investigar o Banco Master. Tanto que eles não assinam

o CPI, né? Porque sabe que o Guido Mântega recebeu milhões, o Lewandowski recebeu milhões, tem o Tiaayá, tem o escritório da família do Morais. Eles não querem CPI do master, eles não querem CPI do INSS, que eles fizeram de tudo para impedir a prorrogação, que vinha fazendo um bom trabalho de investigação sobre desvio de recurso de idosos, né, e que já tava lá na porta do Lula, porque o Lulinha tinha mesada, tinha eh viagem paga por lobista do INSS, por aí vai, né? E esse caso da pressão que o Lula já vinha fazendo em relação à PF e que culminou, então tudo leva a crer na substituição do delegado. Isso é escandaloso.

Isso é escandaloso. Isso mostra que é uma vez mais o Lula tentando abafar escândalos envolvendo a família. E é muito cínico além de tudo, porque todo mundo vai lembrar que não faz muito tempo ele veio a público dizer: "Chamei meu filho", disse: "Se cometeu alguma coisa ilícita aí vai pagar". O que eu já trouxe várias vezes aqui na Gazeta, principalmente no Sem Rodeios, a análise de que era uma conversa totalmente surreal. Obviamente que não aconteceu essa conversa dessa forma, porque a pergunta evidente que todo mundo faria é: "E o que o filho respondeu? Ele disse ou não disse pro

pai que que tá encalacrado?" É a pergunta óbvia que todo mundo faria, né? Então é óbvio que a conversa não foi assim. A conversa deve ter sido, cara, fez merda de novo e deixou no ventilador e agora eu vou ter que apagar. É isso que aconteceu. O Lula

está agindo para impedir investigações do caso INSS porque sabe que o seu filho está enrolado até o último fio de cabelo e existem alas dentro da Polícia Federal, as facções, e tem lá a ala petista que ele tá tentando acionar para proteger o seu filhinho. Filhinho que é reincidente, filhinho que é o Ronaldo dos negócios. Vamos lembrar da capa da Veja lá atrás. quando ele era monitor de zoológico, acho que limpava esterco de rinoceronde, sei lá, e de repente vendeu uma empresa chamada Gamecorp por 5 milhões de dólares para Oi, que logo depois teve uma mudança na Lei Geral de Telecomunicações assinada pelo papai Lula que permitiu a compra da Brasil Telecom. Quer dizer, o Brasil é escancarado. O Brasil ele tem as suas

entranhas expostas em praça pública. Todo mundo sabe que o Lulinha é um lobista. Ele vem de tráfico de influência e a Polícia Federal se prestando a esse papelão por pressão do Lula para trocar o responsável. Aí você tem que zerar a pedra, reiniciar as investigações. É sempre um benefício pro investigado. Já

não temos a CPMI do INSS fazendo o seu trabalho bem feito na figura do presidente do do presidente Carlos Viana e do relator Alfredo Gaspar. E agora temos a Polícia Federal tentando de alguma forma blindar a família Lula. É um escárnio, Guilherme. É um escárnio. >> Muito bem, Rodrigo Constantino. Agora o

café com a Gazeta recebe o deputado estadual Lucas Bov do PL de São Paulo. Deputado, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado. Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia, deputado. Na esteira

aqui da questão da corrupção, a gente vê que a esquerda sequestra alguns termos e algumas ações, como se eles fossem detentores de algo. Uma delas é a questão agora da corrupção. Diante de tudo que envolve a CPI do master, a esquerda diz que está muito a fim de uma investigação mais profunda, mas a gente sempre relembra aqui os casos de corrupção que a esquerda tenta esconder e livrar, claro, o Lula, o filho do Lula e seja lá quem for. Como é que o senhor avalia essa situação envolvendo o INSS também o Banco Master atrelado à esquerda? Deputado, >> olha, eh, pior do que as pessoas que defendem seus interesses de maneira explícita, sem sombra de dúvidas, são aqueles que se utilizam desse tipo de de subterfúgio para fingir que estão defendendo algo. A esquerda agora fala

em CPI do Banco Master, primeiro porque sabe que não há sequer tempo hábil em ano de Copa do Mundo e eleição. Infelizmente, a realidade do Brasil é essa, para que haja uma investigação que, de fato vá trazer resultados, pelo menos até o período eleitoral, né? Eh, portanto, essa assanha por uma investigação que não é a CPI do Banco Master que todos nós queremos, é bravata para desgastar o Flávio, desgastar o nosso grupo político, né? Não há como comparar um uma questão totalmente privada entre um filme e uma e uma e um investimento com uma com questões que implicam em contrapartida, principalmente quando envolve poder público. Nós temos o Guido Mantega recebendo dinheiro de consultoria. Ele

participou da reunião que Vcar, onde Vorcar esteve com Galipolo e pediu conselho a Lula sobre a venda ou não por R$ 1 real ou por um valor simbólico do Banco Master. E o Lula disse para ele não vender, porque o Galipollo ali assumiu o Banco Central no mês seguinte, né? é bastante diferente. O Jackes Wagner recebeu milhões de consultoria. O seu estado a Bahia descontou vários precatórios ali, fez várias operações podres com o Banco Master. Da mesma

forma, o PT também no Senado, tal qual na Câmera, foi contra a CPMI do Banco Master, a que o Flávio assinou. Então eles se valem desse expediente e tentam criar uma falsa equivalência para parecer que é tudo a mesma coisa. né? Isso, isso acontece desde sempre. É como a prisão do presidente Bolsonaro, um dos grandes objetivos da esquerda, claro, é é que permitir com que ele não continuasse no jogo e tudo mais, mas um dos objetivos era eh gerar uma falsa equivalência sobre aquilo que nós dizíamos, o presidente presidiário, o descondenado e etc e tal. como se a

prisão do Bolsonaro por uma suposta tentativa de golpe eh fosse equivalente a prisão do Lula, julgado em todas as instâncias, com provas, com devolução de dinheiro, com testemunhos, com delações, com provas materiais acerca de mensalão, petrolão e tudo aquilo. Então é sempre assim, tentam gerar uma falsa equivalência, tentam nos comparar com eles, nos chamam do que eles são e nos acusam do que eles fazem. >> Eh, bom dia, deputado Lucas. Tudo bem contigo? Queria aproveitar eh se o senhor pudesse fazer um resumo aqui do que aconteceu nesse final de semana, onde o Eduardo Bolsonaro prestou esclarecimento sobre a casa lá no Texas, os fundos. Acho que nossa audiência que

gostaria de saber assim de uma forma resumida, né, o que foi de fato que aconteceu, porque do Flávio a gente desmembrou bastante na semana passada, mas acho que a questão do do Eduardo seria positivo se você falasse para todos nós. >> Bom dia, Fabi. Com todo o respeito, você tá cada vez mais bonita. Não sei se isso é assédio hoje em dia ou se eu posso elogiar. É um prazer revê-lo, dividir a tela aqui com você. Eh, Fabi, eh, são

essas narrativas que estão sendo impostas, como sempre, né? Eh, o o recurso ele foi enviado para um fundo que tem um propósito específico nos Estados Unidos, um fundo estruturado justamente para financiar o filme, né? E o Flávio, ele foi questionar o Vorcar e foi questionar, ah, na véspera da prisão, podia ter sido depois da prisão, enfim, pouco importa. Ele foi questionar o Vorcaro sobre um cumprimento de um contrato privado para um filme que também é privado, é um investidor privado num projeto privado. Não tem absolutamente nada de lícito, até porque não tem absolutamente nenhuma vantagem pública, pelo contrário, tem a contrapartida. E o que ocorre, e isso eu

confesso a você que tá um pouco nebuloso para mim também e é algo que sem dúvida vai ser esclarecido nos próximos dias aí. Eh, são essas questões societárias que um tinha participação, depois não tinha mais, depois mudou um aqui, depois mudou outro ali. Isso é normal. Você monta uma empresa, você coloca, você vai montar uma empresa, a princípio, uma empresa que vai começar a operar ou você quer proteger o seu patrimônio, isso é normal. Você coloca o seu irmão como seu sócio. Tô dando um exemplo, não tô

falando aqui de Flávio Eduardo. Depois a sua empresa você começa a utilizar ela. Você percebe ali nos Estados Unidos que tem um potencial de você eh eh participar de um financiamento de um filme, você substitui certos nomes, você troca as pessoas no contrato, enfim. O fato é, fato concreto é, o dinheiro não foi pro bolso nem do Flávio, nem do Eduardo. A casa que foi comprada lá, isso daí é uma situação que estão tentando colar porque eh eh um dos sócios da empresa eh tem uma relação com o Eduardo e tudo mais, mas o Eduardo nunca morou nessa casa, nunca viveu nessa casa, a casa não é do Eduardo.

Então assim, não tem absolutamente nada a ver. Não dá para comparar um sítio onde tem um pedalinho com o nome dos netos com uma casa que foi comprada por um sócio na mesma cidade. Enfim, eles estão tentando de qualquer jeito eh eh sujar o nome do líder das pesquisas e da família Bolsonaro, como eles fazem já há uma década. E o que me surpreende é que parte da direita ainda não entendeu isso. Não tem nada. Se tivesse, gente,

já tinha saído há muito tempo. Eles ficaram anos e anos tentando condenar o Bolsonaro por tudo que é que é motivo e nada surgiu. Da mesma forma, agora o Flávio, ele teve alguns processos, algumas acusações contra ele que foram todas arquivadas, não foram nem no STF, foram arquivadas, se eu não me engano, no STJ ou na no Tribunal de Justiça na segunda instância por falta de materialidade. Enfim, existe um respeito do devido processo legal nos casos dele, não houve nenhum atropelo, assim como nos casos do Bolsonaro, das joias e etc e tal. não tem absolutamente nada que comprove nenhum escândalo de corrupção. Então eu

acho que quem tem que explicar é quem tá do lado de lá acusando. Às vezes alguns do lado de cá também, mas é quem tá do lado de lá acusando. Eh eh o Flávio precisa, o Eduardo precisa provar a inocência dele. Agora nós estamos invertendo anos da prova e quem faz isso é muito mais a própria direita do que a esquerda, porque a esquerda é natural. Ela vai falar, ela vai falar, ela vai falar. E o eleitor da da direita, da

centro direireita, não vai ouvir, né? Eles ficam ali batendo. É igual a gente falar que o Lula é ladrão. Os caras do lado de lá não ouvem mais. Não adianta mais a gente falar que o Lula é ladrão, né? E eles estão fazendo isso. Estão

batendo, tão batendo, tão batendo numa tecla para tentar desgastar a imagem do Flávio. Mas de concreto não há absolutamente nada. Eles têm que explicar. Eu entendi a sua pergunta, eu tô aqui explicando, mas quem tem que explicar é quem acusa. Não tem nada, não tem absolutamente nada. Eu eu eu nem sei

exatamente o que explicar. Foi um filme eh eh que foi pedido o recurso lá em 2024. O recurso, foi prometido um recurso, salvo engano, eu realmente não sei dos detalhes ainda, apesar de ter acompanhado muito, foi assinado um contrato onde tinha ali provavelmente uma previsão, enfim, foi feito um acordo e o filme foi andando, a coisa foi acontecendo, o Vorcaro foi se enrolando, só que ele tinha o compromisso e o Flávio tá com o irmão dele lá, com todas as pessoas que estão participando do filme. Inclusive, ele tem o interesse no filme, é claro, vendo que ele e o seu grupo tão sendo eh eh tão sendo estão saindo como caloteiros da história, porque não tão pagando o filme, ele chega no cara que assinou o contrato ou que se comprometeu porque teria uma vantagem financeira depois em relação ao filme e diz: "Ó, você vai pagar ou não vai? Eu tô precisando saber lá. Só me dá uma, Veja

o áudio do Flávio. Só me dá uma resposta. Olha, se eu tivesse um cara que tá sendo preso, que tá sendo investigado e eu tenho uma construtora aqui em São Paulo, tá? E eu tivesse reformando o apartamento dele, eu ia ligar para ele todo dia, ô bicho, você vai ser preso e aí você vai honrar o contrato o contrato dando exemplo que ele soubesse, né? Não é nem o caso aqui, porque se ele soubesse que o Vorcar ia ser preso, ele não ia mandar um áudio um dia antes, né? Ô, meu irmão, não sei o

quê. Aqui é aquele jeito carioca mais do que tudo, né? Então o Flávio, às vezes o pessoal fala que ele é muito espertão, às vezes falam que ele é ingênuo demais, nós temos que escolher aqui. Não mandou um áudio, cobrou, eu teria cobrado de novo, teria ido na prisão cobrar o cara, falado, viu? E aquele dinheiro lá do nosso contrato privado, você vai ou não vai pagar lá? Porque eu preciso saber se

o meu irmão vai ser chamado de caloteiro lá nos Estados Unidos, se eu preciso correr atrás de outra pessoa. Então foi basicamente isso. Não tem dinheiro no bolso de ninguém, não tem contrapartida nenhuma, não tem crime. >> Bom dia, deputado. Bem-vindo ao programa. Eh, em relação a isso, o

senhor acha que parte do PL foi tímida na defesa da candidatura do Flávio nesse primeira primeiro teste de crise, digamos assim? Porque as informações que temos de bastidores é que houve esse sentimento, né, em parte da coordenação da campanha do do Flávio Bolsonaro, que o PL poderia ter agido de uma forma mais enfática de cara na defesa do candidato. O senhor compartilha dessa visão ou não? Bom dia, Constantino. Primeiro, já há muito tempo que que eu não falo com você, queria parabenizar você pela sua recuperação, dizer que fui um dos aqui que orei bastante por sua recuperação. E

não considere esses pequenos haters que falam que se arrependeram de ter orado por você, apesar de discordâncias que grande parte do meu grupo tem. Eu também tenho em relação a coisas que você fala, tenho a certeza que não é a isso não reflete a maioria. Todos nós aqui somos irmãos em Cristo e eu fico feliz de ver você bem recuperado, feliz do fundo do meu coração. Vou sempre torcer pela sua saúde, pela sua liberdade de dizer o que quiser, ainda que não concordemos, né? Eu acho sim, Constantino. Eu acho que na

verdade uma parte da direita tá tímida há bastante tempo, né? tá tímida há bastante tempo. Eu não, eu procuro não fazer juízo de valor. Eu acho que quando você tem que cobrar as coisas das pessoas, significa que tem algo muito errado acontecendo, né? Eu não sou aquele cara, eu faço críticas, faço críticas internas, eu sou uma pessoa que tem uma boa relação com todo mundo, apesar de me posicionar sempre, não deixo de me posicionar, mas eu procuro sempre criticar eh com base em fatos, em argumentos, enfim, eu acho que tem uma grande parte da direita que podia usar assim o seu capital político, podia usar sim eh eh o seu o seu prestígio nas redes sociais junto à grande parte da população para se posicionar.

dentro do PL, principalmente, né? Dentro do PL, para mim é uma questão de é uma questão até de de compromisso, porque você tá usando a legenda que cresceu por conta do Bolsonaro e da família. Você tá usando um fundo eleitoral que veio por conta dos bolsonaristas. Você usa um partido que acolheu os bolsonaristas, que acolheu o o o as ideias do presidente Bolsonaro rompendo com bastante gente que outrora fazia parte desse grupo. Gostemos ou não, a realidade é essa. Então eu acho que

falta uma defesa mais enfática, sem sombra de dúvida, de várias figuras do PR. Deputados, sempre uma alegria recebê-lo aqui no Café, também nos programas da Gazeta do Povo. A gente agradece demais a sua participação e seja sempre convidado para estar aqui com a gente, tá bom? >> Eu que agradeço. Muito obrigado. Um bom

dia a todos vocês. Um abraço. >> Valeu. Um abraço, meus amigos. Vamos aqui para o telão. Fabi, queria que que

você falasse ainda sobre a a situação envolvendo o caso Márcio. Eu sei que a gente tá no finalzinho do programa, mas importante as respostas do deputado Lucas Bov. Aliás, a gente sempre espera, né, Fabi, que todos aqueles que a gente convida para estar aqui no café, independentemente do partido e do assunto que vai ser tratado, possa responder as questões de maneira educada, né, eh, respeitando a opinião ali. Afinal, a liberdade fortalece a verdade. Independentemente do que os comentaristas pensem ou que os parlamentares convidados pensem, é importante que haja esse respeito mútuo, né, Fabi?

É, e o Lucas aí deu um belíssimo exemplo, né? Acabou de ser extremamente educado com todos nós. Isso é importante porque nós estamos aí em ânimos, né, aflorados. Eu digo nós a parte à direita, né, no Brasil, principalmente quem está em rede social e principalmente quem está lá no Twitter, né, no ex antigo Twitter, é realmente tá tá mexida das coisas, né? Então, eh, é preciso tentar encontrar um caminho sensato, coerente, eh, onde se explique muito bem, né, tudo que ocorreu, porque, eh, é, é preciso, o Brasil é esse, né?

Um Brasil é feito de explicações e tem umas explicações que são compatíveis com a realidade, outras não. E quem vai fazer essa seleção aí é a própria população brasileira, né? Mas eu entendo que até o que veio no momento em relação ao caso master envolvendo aí eh o Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, o Mário Frias, que era que é diretor, né, do filme do presidente Bolsonaro, eh e ainda com a tentativa e vontade aí de vir notas fiscais e melhores explicações, eu vou sempre dar esse benefício, porque nós estamos aí um Brasil diante de um diante de um Brasil muito difícil. Então, eh, do outro lado ali é o Lula, né, e do outro lado é o PT e do outro lado é a bandidagem de verdade, né? Então, assim, eu pedi calma no começo dessa crise, eu continuo pedindo calma. Eu acho que essa semana

será uma semana positiva de esclarecimentos, onde eh eh surja talvez, né, acho que aí o o Banco Master na nesses vazamentos seletivos é preciso vazar aí as coisas do PT, o que a gente já sabe, inclusive por conversas de Daniel Vorcário, que a gente já teve o conhecimento, mas é preciso que tenha mais transparência, né? Eu espero aí que o sigilo das investigações sejam levantadas e que a gente possa eh discutir com maturidade tudo isso e separar o que é lícito de ilícito, né? Porque não dá para condenar condenar to totalmente. E quem teve relação com Daniel Vorcaro, por mais difícil que seja, né? Lá no passado ele tinha um banco, né? E muita gente que se envolveu

com ele de fato não fez nada equivocado ou nada de errado. Quem errou aí e tá muito na cara é o próprio Daniel Vorcan. Muito bem, Fabi. Agradeço demais sua participação hoje aqui no café. Já tenho que perguntar quando é que você volta.

Não sou muito bom com a agenda, mas eu prometo que até o fim do ano eu aprendo. >> Tá modificada também. Eu acabei de mudar meus dias, então você não ia aprender de forma nenhuma, né, Gui. Então eu venho toda segunda, terça e quinta. É isso. E

vou aproveitar aqui deixar o convite pro última análise que eu também participo que são eh toda segunda e quarta, com exceção. Já deixo pro pessoal que me acompanha nessa semana que eu estarei terça, quarta e quinta. Fabi, primeiro, parabéns pela disposição e por lembrar tudo isso, porque olha, eu já tá já estaria bem confuso em relação os dias, mas você trouxe a agenda completa aí, uma ótima semana pra gente. A gente se vê aqui no café e no último análise também. Obrigado, viu?

>> Eu que agradeço, Gui. Fica com Deus. Beijos, Constantino também. Fique com Deus. Pessoal que está aqui nos assistindo, fique com Deus e todo mundo se comporte.

>> Se comporte aí. Você já ouviu o recado da Fabi, Rodrigo Constantino, deixar meu agradecimento a você também. Refaço o que eu falei para Fabi. Importante nesse momento, né, Conentemente da dos posicionamentos, eh, eu acho que a participação do deputado foi necessária para que a gente possa primeiro eh entender que uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, né? em relação ao que você recebeu de comentários negativos à sua saúde e ao seu pensamento sobre determinado assunto. São duas coisas completamente

distintas, mas fica aqui meu agradecimento pela sua participação. Não sei a agenda de ninguém, viu? Não é exclusividade da Fabi. Quando é que você volta, Consta? >> Eu volto na quarta-feira, Gui. Sempre um

prazer participar do programa. E a gente entende que os nervos estão muito a flor da pele, né? É o que a Fabi disse. Do outro lado, nós temos um PT para derrubar, né, para impedir que continue destruindo de vez o Brasil. Mas as pessoas tem que entender o papel de cada um, né? Jornalista não é assessoria de

imprensa, não é cabo eleitoral. Então vamos continuar fazendo o nosso trabalho aqui com independência, coragem, doa a quem doer e sempre com respeito ao contraditório, como o próprio deputado Lucas Bv trouxe. Então é isso aí, vamos em frente, Guilherme. >> Valeu, Constantino. Vamos em frente, meus amigos. Amanhã voltaremos a partir

das 7 horas da manhã. São 10:101. Muito obrigado pela sua companhia. Café com a Gazeta amanhã às 7, mas não perca às 13:30 tem os 100 rodeios com a minha querida amiga Mariana Braga no comando. Eu estarei por lá comentando também.

Depois às 16:30 temos Carla Lima com o Gazeta agora e às 19 horas o última análise com Marcos Tose. Muita coisa para você acompanhar na Gazeta do Povo. Seja sempre bem-vindo. Assine a Gazeta do Povo. 1:30 tem 100 rodeios e até amanhã com café. Qual é a Gazeta? Olá,

[música]

[música] sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E no programa de hoje a gente vai andar no fio da navalha, porque somos aqui três homens brancos gravando este programa num 13 de maio e falando de negritude, de escravidão e de racismo. Somos três homens brancos falando sobre filmes, livros e músicas que retratam as dores e a alegria associadas aos negros, mas que são, pedindo já de desde já perdão aí pela pieguice, mas que são essencialmente humanas. Enfim, no programa de hoje somos três homens brancos falando sobre essas coisas para as quais os especialistas dizem que a gente não tem lugar de fala. por uma questão de melanina, mas eles estão errados. Aliás,

a gente vai falar também sobre esse conceito aí do lugar de fala que foi normalizado no debate público. E eu sinceramente tô de saco cheio disso. E para correr esse risco aí de cancelamento comigo, eu tenho aqui no estúdio Francisco Escorcim e Omar Godói. Chico, bem-vindo. Muito obrigado.

[risadas] Bem-vindo. >> Sempre bom tá aqui. Obrigado. >> Bom, eh, explicando aí pro pessoal que nos assiste, eu tive a ideia, né, de fazer o Saideira sobre cultura negra por causa do 13 de maio. 13 de maio que deveria ter sido comemorado esta semana, mas que passou em brancas nuvens, com perdão aí pelo trocadilho. Sobre o 3 de

maio, eu escrevi uma crônica falando justamente que é uma data linda, uma data que marca o reconhecimento de um erro de séculos de submissão e violência, mas que infelizmente ainda é vista essa data aí com muita mágoa. E aí eu queria saber de vocês, pessoal, por que que o 13 de maio não é mais comemorado e o que vocês acham disso? Francisco Escorcimônico. Francisco Escorcim. é que ele >> tá triste porque o time dele perdeu.

>> Não, meu medo não é de cancelamento, já a gente já passou da fase de cancelamento, né, com certos temas. Os os os riscos agora são de de prisão, cri essas coisas [risadas] todas. Tô brincando. Eh, mas eu acho que o o >> o pessoal vai levar cigarro para você na na prisão. >> É, não, mas não pode fumar mais, né?

>> É. E você não tá brigando por causa de rolha de vinho também? Então não tem problema >> como o nosso querido é de mota. também de fato não, até porque não beberia vinho, então não, realmente não aconteceria isso. >> Você não tem vontade de degustar um queijos e vinhos comed mota?

>> Comed de mota, cara? Cara, pelo pelo digamos assim, pelo passeio, eu iria. O Danilo [risadas] vai lá, faz >> pela resenha. >> Resenha, vamos lá pro iria. 13 de maio.

>> Vamos lá. Eh, mas eu acho que acho que toda a questão do 13 de maio é uma é uma falta de de conhecimento histórico e de contextualização histórica, inclusive a a razão pela qual o 13 de maio acaba sendo mais combatido pelos movimentos eh negros do que do que o contrário. Porque essa essa ideia de ser eh a crítica a a ao ato da da abolição em si, ao que não se fez na sequência, isso existe desde o primeiro momento. Você tem música popular, você tem literatura, você tem intelectuais falando sobre isso. O que muda na na versão com que se despreza o 13 de maio a começa acho que na década de 70, né? com aí sim com movimento eh

negro já organizado. E aí que se começa então a a se uma narrativa que se vê aquilo como uma espécie de concessão da elite, heroicizando a princesa Isabel, quando na verdade não teria sido nada daquilo e aquilo escamoteria o o que é o tal do racismo estrutural que se que se instalou depois daquilo tudo. E por isso tem que ser um dia de denúncia, não exatamente de eh, vamos dizer assim, comemoração das das conquistas do do povo negro, que daí ficou transferido pro dia 20 de novembro, né? >> Aham. Eh, eh, isso vem desde a década de 70 e veio, mas acho que só pegou mesmo tração nesse século XX por conta das pautas identitárias que foram. Vocês não

comemoraram 3 de maio na escola? Estava conversando aqui, fazia feriado, não, nunca foi feriado, mas a gente comemorava, lembrava e tal. Exato. Exato, né? Outras datas que talvez sejam eh se não tão relevantes quanto de certa relevância passam batidos, mas o 13 de maio não.

>> Pois é, >> o 13 de maio era, >> eu lembro que tinha dia do índio também que era comemorado e o centenário, a gente tava na escola, a gente era adolescente ou pré-adolescente, né? E foi super discutido, teve samba enredo, teve gan chocante a gente ver como era uma coisa recente, né? Centenário, né? A gente comemorou o centenário. Nossa, olhando assim num ponto de vista macro, você pensava, gente, são só 100 anos da abolição, né? O Brasil demorou, né?

>> É. e até fazia esse esse tipo de reflexão ali. Mas, mas eu já antes de você me chamar, eu vou falar então assim uma coisa histórica que é escondida por esses movimentos, por essa essa >> face atual aí do movimento negro, que os historiadores eh eh falam que eh os historiadores não ideologizados de esquerda, eles falam que foi o movimento social, político, de mobilização mais importante do Brasil de todos os tempos. Foi a coisa >> de décadas. de não é da história do Brasil inteiro. Nunca aconteceu nem

direto direta já foi nada perto disso. >> Intelectuais, jornalistas, artistas e principalmente o povo. As pessoas na rua sabiam o que era um um abolicionista, o abolicionismo, né? O engrachate sabia. Então era o movimento mais importante.

Teve comemorações, as pessoas foram pra rua, teve um verdadeiro carnaval quando assinaram a lei né? Então assim, apesar de todas as, né, lógico, não foi a panaceia para tudo, não resolveu tudo, mas eu acho que o eh a desonestidade intelectual e a desonestidade histórica, né, desse desse evento. >> É, ele se transformam, parece que foi um ato até de maldade, não foi isso, né? Não foi parece que foi uma coisa eh de má intenção, carregado de má intenção. E ó, foi um gesto bonito ali, ó, vamos reconhecer, vamos acabar primeiro com esse negócio e aí a gente vê o que que faz ou não faz. senso foi um dos raros

consensos, lógico, tirando os donos de escravos, mas teve, mas um raro consenso, né? Tem até polêmicas que falam: "Olha, foi muito acelerado porque prejudicou a economia". >> É, diz que a monarquia caiu por isso e tal. >> Enfim, mas não quero nem entrar aqui, eu quero entrar na questão histórica. Fato, foi uma, foi a coisa mais importante que aconteceu em termos de consenso, mobilização. E a tua pergunta, por que

que não é comemorado? É por causa da lógica de confronto permanente desses grupos, >> né? Quando você aí a gente, ah, você quer botar culpa no marxismo? Não quero botar culpa no marxismo, mas eu quero colocar culpa nessa ideia de luta de classes. >> A culpa é sua, você coloca em que você quiser.

>> A [risadas] culpa é lugar de culpa. >> Lugar de culpa. >> Lugar de culpa. Boa. É um bom termo. Mas

é a coisa da luta de da luta de classes. Tem que tá em tudo, né? >> Aham. Tudo que tem que tá em tudo, a gente vai falar hoje de racismo estrutural bastante, que é que também é isso, tudo que tá em tudo, tudo que vira verdade absoluta, vira dogma, né? uma verdade inestável e daí vira autoritarismo.

Então, para esses grupos não é interessante você ter um um movimento de conciliação nacional como foi o ou quase conciliação nacional como foi a abolição. Para para esse grupo você tem a lógica tem que estar em confronto permanente. Você não tem, eles descobriram lá lá atrás que você tem que estar sempre na trincheira. Por quê? E aí também tem os interesses eh eh viram, como se fala, um ativo burocrático, né?

Essas pessoas ganham cotas em secretarias, essas pessoas têm cargos em em lugares porque precisa encaixar aquele movimento ali. Então, para eles também é é uma forma de disputar politicamente poder e espaços. Então, por que que não se fala do 13 de maio? por causa disso, porque essa turma tem que estar sempre em confronto com todo mundo. Se não botar todas as turmas para brigar, nem não dá certo.

>> É, é, eu fiquei impressionado assim, como é uma data que tá esquecida. Eh, até todo ano, escrevi isso no meu texto, todo ano assim, chega no tardinha do 3 de maio, eu lembro, nossa, 13 de maio. Daí esse ano eu consegui lembrar antes, consegui escrever o texto. Curioso, porque na nossa época de escola, lá anos 80, anos 90, chegava o 13 de maio, era a data da poluição da escravatura. Pr Isabel era uma figura histórica importante. Hoje, se você abrir o

YouTube, por exemplo, e colocar 13 de maio, você vai ver que a toda a sequência de vídeos que sai a respeito disso são todos de movimentos identitários, falando muito mal do 13 de maio, como se a data fosse motivo de vergonha. >> E era o dia que na que a turminha da quinta série fazia piadinhas com o nome do marido da princesa Isabel, né, o conde deu e tal. Lembra? Tinha isso. Todo ano tinha essa piadinha.

>> O que eu acho o conde que é conde Deus e a história do Pasquim, né? Aquela piada do pasquinho, [risadas] >> procurem Pasquinho com onde deu. >> É, mas uma uma das coisas que o 3 de maio simboliza e exemplifica do nosso tempo é a falta de discernimento, né? A gente não consegue mais analisar qualquer fato, seja histórico, seja atual, de uma maneira em que você consiga perceber as nuances, que você consiga perceber a a a por a oboleção da escravatura. Ela tem dois problemas muito sérios, eh, do 13 de maio.

Primeiro, demorou muito tempo. O Brasil foi o último país a a abolir escravatura, mesmo tendo todo esse consenso social. Por que razão que isso demorou? Por conta da estruturação econômica do país. De fato, era baseado na na na dimensão da escaratura, tinha que mudar tudo, >> tinha que mudar muito mais do que isso.

Tinha uma outra questão que era a dimensão da da República. O próprio Dom Pedro II dizia que ele era republicano, mas que se ele derrubasse a monarquia a coisa ia ser pior do que parecia. Tanto que é que 1888 tem a queda e em 89 a República cai. A segunda coisa é uma coisa é você libertar os escravos, a outra é você inseri-los na sociedade quando eles não têm nenhuma condição e aí vai dar a justificativa pro racismo estrutural. Isso também aconteceu, né? E

aí você tem a partir do, quando você olha pro 3 de maio, você vê que o problema brasileiro ele é de ordem econômica e social, mas muito pouco racial, porque a dimensão racial, as coisas dos consensos, tirando os os escravocatras, a coisa do do da da missigenação que o Gilberto Freire vai vai eh vai praticamente cientificamente constatar eh que vai bater também no sincretismo religioso, a forma como a própria sociedade eh eh insere o o negro, inclusive nas artes e tudo mais. a questão racial, ela é muito menor do que a questão social e econômica. Então o problema que surja que assim, esses negros libertados, como eles não têm nenhum tipo de de condição de se estabelecer na sociedade, naturalmente vão ser vão ser a maioria da ca da classe mais pobre, não porque eles são impedidos, mas porque literalmente daquela condição que eles estavam para uma outra, não é do nada que isso precisaria ter um certo incentivo. Então essa discussão, esse discernimento se não acontece, >> porque daí a pauta identitária vem para dizer que não, olha, foi uma concessão da princesa Isabel, ela não é heroína coisíssima nenhuma. Eh, o racismo estrutural existe. E a gente vai para

uma outra discussão que é toda ideológica e que não tem nada a ver nem com a história, não tem nada a ver com a condição eh do do brasileiro pobre, da condição do brasileiro negro, né? E a gente entra numa discussão absolutamente enlouquecedora. >> É. E outra coisa também que hoje em dia só se aceita soluções perfeitas, né? E assim, foi o que eles conseguiram fazer ali, como o Mark Ross, foi um, né, um acordão para usar um termo contemporâneo, mas, né, complexo, >> com STF, com tudo.

Foi um, foi um, um consenso. É que o acordão também virou esse negócio, uma palavra pejorativa para conciliação. Mas ele conseguia, mas foi um consenso que a imprensa tava junto, que os artistas estavam juntos e o povo tava junto, né? e figuras e figuras fundamentais da história do do movimento negro. Vou colocar essa expressão assim, porque uma das coisas que esses identitários fazem e que para mim é é criminoso isso que eles fazem é o desprezo com relação às suas próprias figuras que deveriam ser colocadas em panteão. André Rebolsas,

por exemplo, o o Gama, Luiz Gama, né? Acho que é o nome dele, são figura extremamente relevante. André Rebolsas tem assim, era amigo pessoal do Dom Pedro II. Ele foi uma das peças fundamentais, talvez o mais relevante pr pra abolição acontecer. E esses personagens são escondidos ou são, entre aspas, branqueados pelo movimento negro, porque não, de certo modo, não serve a narrativa que eles têm. O que significa

dizer que esses movimentos têm muito pouco de proteção e de valorização do do do negro em si, né? >> É. E tem o olhar, essa coisa também que eu acho que é um erro e não aí não só também eh movimento negro, mas é que assim é o olhar contemporâneo, você jogar, olhar o passado, projetar esse olhar contemporâneo ali os valores eram muito diferentes, não adianta. E tem um conceito, né, que é subinvenção da história, né? É quando você rebaixa mesmo as pessoas de uma época, né? Eh,

até de, eh, desenvolvimento tecnológico daquela época, a gente sempre acha que o passado é pior, é mais precário, né? Eh, eh, não tinha tanta imaginação, né? Então, chama, muita gente chama isso de subinvenção da história, que é muita que a gente faz, né? A gente não entende como é que eram, eh, não tenta compreender a os valores, como você falou, da época aí, né? Bom, eu queria que vocês puxassem aí pela memória e contassem como é que vocês entraram em contato aí pela primeira vez com essa coisa chamada racismo. Ou então como é

que quando que vocês se deram conta de que existem pessoas de raças diferentes? Vou explicar porque que eu tô fazendo essa pergunta. Porque eu parei para pensar nisso há algum tempo e eu descobri que eu só fui me deparar com essa coisa de racismo depois de certa idade, sabia? Depois dos 20 anos. e provavelmente pela discussão que se faz e não porque você presenciou algo.

>> Cara, é assim um pouco, eu tava até contando aqui nos bastidores, né, quando eu morei fora, eu descobri que eu estava no relacionamento interracial. Eu nunca tinha parado para pensar nisso, mas foi uma coisa assim muito tardia. Eu lembro na escola quando quando criança, >> eh, eu estudava no Madalena Sofia ali e alguém escreveu alguma coisa no banheiro. Eu lembro que eu tava na quarta série, aí alguma professora lá veio e deu uma bronca na no colégio inteiro, sabe? Aquelas coisas que aconteciam, mas eu nem me liguei assim da coisa. Eu sou eu eu não não me ligava

nessas coisas. Não sei se não era um assunto na família ou se é meu privilégio branco ou coisa parecida, mas eu não sei. Mas eu queria saber de vocês. >> Posso? É, não é que eu pensei numa coisa não exatamente de para mim quando eu di, você falou raça, né? Racismo ou raça,

né? Até no no roteiro ali, >> eu vou falar mais de raça, né? Porque assim, não foi para um episódio de racismo que eu que eu me toquei. Lógico, desde pequeno a gente, né? Então assim, não foi por falta também de formação na nossa escola, sendo a escola antiga, o o Chico ressaltou aqui, você também o 13 de maio era sempre discutido, comemorado, tal. Eh, mas quando eu eu

passei a minha minha infância em Brasília, é uma cidade muito misturada, cosmopolita, tem nordestino, tem pessoa do sul, tem pessoa do norte e tem pessoas de outros países, né, por causa das embaixadas. Então você tá sempre convivendo ali com muita gente. >> Eu me dei conta quando eu fui na primeira adolescência ali no comecinho na pré-adolescência fui morar no Rio de Janeiro. Ali eu me dei conta. Agora eu se eu fiz esse exercício quando você fez essa pergunta no roteiro, >> porque eu me lembro do impacto assim de como a população negra ou a herança africana em geral, como se diz, tava ocupava todos os espaços da cidade, né?

>> Ou praticamente todos, né? também não vamos falar todos, mas praticamente todos. E vamos ser sinceros aqui, a quantidade numérica mesmo populacional, >> né? Então quando você vê, foi ali que me deu um, falei: "Nossa, cara, é muita gente". E eu eu estudei no no colégio militar, que é um colégio que mistura filho de sargento com filho de general, com almirante, filho de soldado, órfãos de militares. Então tinha gente da

periferia da zona sul, então tinha muito negro na minha sala. Eu convivi com muito gente negra que em Brasília eu não eu não tinha convivido tanto que uma um panorama, uma paisagem humana mais variada. E aqui em Curitiba agora depois já nasci aqui, mas voltei para cá depois de ad >> ó anota mais uma pro caderninho mesmo. É tirar sarro do subinvenção. Como é que é isso?

>> Subinvenção da história. >> Agora sol só sentimentos e afetos aí. A gente tem que fazer um ebook. e fazer um bingo. Vamos fazer um bingo.

>> É, agora você tá falando isso, eu tô me tocando aqui porque a gente tá falando, né, da negritude. É, mas da negritude. Mas eh aí quando criança eu tinha essa noção de que as pessoas eram de etinias, raças diferentes, mas com relação a japoneses, porque lá na minha na minha e aqui em Curitiba tem bastante, né, imigração teve bastante. E lá no Rio de Janeiro é diferente, né? Também >> no Rio quase não tem. O, para nós aqui,

o contato era com o polaco azedo. >> Ah, é, >> como se chamava, os poloneses, o do pessoal que era, >> Cuidado que a turma do movimento dos polacos, >> dos polacos vai obviamente, mas era um polaco azedo e tal. Isso que é curioso, porque quando fala o contato com a raça e com o racismo, você imediatamente associa essas palavras à dimensão da negritude, né? E não é, né? Então aqui em Curitiba, o se eu comparar, se eu crescesse em Salvador, no Rio de Janeiro, certamente teria tido contato com muito mais e eh pessoas negras do que aqui. O que não significa que aqui

você que não tivesse, porque uma das coisas que a gente tem que colocar no Brasil é a seguinte: esse critério para interrelação e convívio de raça nunca foi um critério para, pelo menos durante várias vários séculos, gerações, isso nunca foi um critério. Isso. >> Então eu tava na escola, tinha um amigo japonês, aqueles que tinham uma pele mais escura já ganhava pedido de negão. >> É. E nunca era pejorativo, ao contrário, era igual, é igual criança, o menino gordo. O menino gordo você vai, ó

gordão, não sei o que, não sei o que também nunca era pejorativo, porque o gordo sempre sempre era gente boa. >> Era o gordo, era sempre gente boa. Pro gordo talvez fosse, [risadas] né? >> Pode ser. Não, pode ser, mas mas os amigos que chama, que recebicasse tão feliz >> hoje. Acho que não ficaria naquela

época. >> Aí comia mais. Aí [risadas] ficava triste, comia mais. Mas sempre tinha uma coisa, uma coisa bem humorada associada com aquilo. E e a mesma coisa que o o do negão não tinha essa dimensão. E e era

essa dimensão da da raça, ela ela simplesmente não era um critério até pela dificuldade de você saber que de acho de raça cada um era. >> Porque a dimensão da da parditude, como se diz, para usar outro termo, ela é ela é muito mais presente pro brasileiro do que do que a o o negro e o branco. Quando você vai pra sociedade norte-americana, sociedade nórdica, o contraste de cores de pele pode ser muito maior do chama mais atenção do que aqui. Aqui é muito difícil. E uma outra coisa, você perguntou quando que eu tive, me dei conta a dimensão do racismo, eu acho, para ser bem sincero assim, o que eu consigo me lembrar de ver a coisa, falei: "Talvez isso seja errado, foi num filme baseado numa peça do do Nelson Rodrigues, aonde a Lucélia Santos, ela é, bom, não vou falar a palavra porque senão cai o >> é bonitinha, mas ordinária, >> bonitinha, mais ordinária, onde ela vai falar negro pro cara que está abusando dela." E eu vi o jeito que ela falava

pro, embora o cara tivesse cometendo um crime, era um negócio que não era exatamente pro cara. >> Ahã. Era um negócio pejorativo no uso do termo. Falei assim: "Tem alguma coisa errada aqui." >> Só que isso é uma fraçãozinha dentro de um contexto em que a gente cresceu com televisão. Eu vi o Musum.

>> É, pois é. >> Eu vi a Vera Verão, eu vi o Grande Hotel e outro outros exemplos que apareciam da televisão. >> Grande Hotel. >> E assim, então para mim assim era sempre dentro de um contexto favorável de convívio, tá? De vez em quando tinha uma coisa de ser não, mas é sempre o subalterno, sempre não sei o quê, sempre o acessório, sempre detalhe, até pode ter isso, mas não tinha aquela coisa que era agressiva, que era imposta. Havia,

havia uma uma dinâmica de mais de conciliação do que de contrários ali. Essa é a diferença de você aprender as coisas mais pela cultura do que numa palestra corporativa de >> de DEI, DI de eh ou de uma palestra universitária, né, que onde o a ofensa é decidida num num gabinete, né, numa sala de aula. Então é também disso a novela Escraves Aura. Aí quando tem lá o Roque Santiro, que daí você tem lá sempre os coronéis na na novela da GL sempre foram retratados como homens maus, né? O que talvez >> culturalmente nunca nunca fomos que talvez eu acho é que faltavam produtos feitos por pessoas negras, né? Que daí

entra também naquela questão econômica que você falou, você romper com uma coisa muito forte que era escravidão e e não ter para onde as pessoas irem, né? Então, como também tem poucos negros em outras áreas, né, do do mundo do trabalho, né? Então, acho, eu acho que o, eh, eu, eu lembro quando trabalhei, eh, com literatura muitos anos e eventos literários, tinha as figuras chaves, né? Então, assim, tinha que ter um um dia do negro, daí chamava, tinha quatro, cinco negros autores eh sempre disponíveis ali para serem a figura negro, que o americano chama de tótem, né? Aquela figura que tá ali para representar. E eu

pensava, nossa, eh, a, a discussão, a discussão deveria ser, não, tem que ter mais negros escrevendos e tem tinha, a gente tinha que chamar outros negros aqui, não os quatro, cinco negros de sempre que estão ocupando aquele espaço, né? Por isso que eu falei que é um ativo burocrático, porque essas pessoas, né? E eu me lembro que teve um poeta negro que foi lá na biblioteca num evento que a gente produziu, esqueci o nome dele, Ricardo, alguma coisa. E teve uma briga com o movimento negro local. Foi uma briga quase física, uma senhora do movimento negro local teve que ser contida pelos seguranças.

>> Caramba. >> Porque ele disse o seguinte: "Olha, a gente convidou ele, infelizmente não foi uma boa curadoria, a gente convidou ele para falar no dia do da consciência negra, não, no 13 de maio, na consciência negra. E ele, a primeira coisa que ele falou: "Olha, eu vou falar uma coisa para vocês, esqueci o sobrenome dele, é Ricardo, alguma coisa. Procure poeta mineiro. Eh, ele disse assim: "Não, eu não quero ser um poeta negro, eu quero ser um poeta".

Então, me desculpa desagradar vocês aqui, mas a primeira coisa que eu vou dizer é essa. Eu agradeço o convite do pessoal do evento, tal, mas eu quero ser um poeta, cara. Essa mulher levantou, começou a gritar, foi em direção Ricardo [limpando a garganta] Aleixo é uma pessoa bem controversa, na verdade. Tem várias polêmicas envolvendo ele aí. nem, né, tem outros assuntos eh >> off literatura, né, e também fora da da questão racial. E essa mulher subiu,

queria subir no palco e ficou esperando ele na saída e e e na saída teve uma questão física mesmo. Ela veio de com o corpo para cima dele, talvez até, né, e os seguranças tiveram que intervir. Foi bem desagradável assim, >> mas bastante pedagógico. >> Mas eu eu tava pensando aqui no que o Chico falou. citou, escreveura também, eh, do jeito que as pessoas vêm hoje em dia essa guerra cultural também envolvendo racismo, até parece que as pessoas assistiam esse tipo de produto Raízes, lembra do Raizes, que até eu ia citar agora, mas já tô citando, eh, torcendo pros escravocratas, palavrinha complicada. Eh,

>> e não, obviamente ninguém assistia aquilo torcendo, né? Todo o sofrimento pro feitor. Tô torcendo pro feitor. Meu torcia pro feitor. Eu lembro de uma cena, eu não sei qual novela que era, que tinha eh um negro sendo açoitado no pelourinho e tal. Cara, eu lembro assim

de ser criança, de sofrer com aquilo, sabe? Eh, ninguém torcia, né? Do jeito que as pessoas vem hoje, parece que tinha uma torcida, tinha uma divisão, não tinha uma divisão. O problema é a questão da autoridade. Voltando pro lugar de fala, é quando assim uma coisa é você dizer pra pessoa, olha, eh, você, seu ponto de vista, sua história, a sua, toda a trajetória do da da do seu povo, do merece ou deve ser ouvida, né? Isso é

uma coisa. Outra coisa, é você dizer que o resto das pessoas não pode falar daquilo, >> é >> que daí você põe a questão como uma autoridade. Você vira uma autoridade para falar daquilo e a autoridade mais uma vez você descama para uma coisa autoritária, né? Então assim, e uma coisa curiosa, só para não falar demais aqui, mas olha essa cultura toda progressista de esquerda, wou que fala tanto em empatia e eu não consigo ver coisas mais antagônicas do que empatia em lugar de fala. Essa cultura defende a empatia lugar de falar na mesma medida, mas eu não consigo ver coisas tão diferentes. Como é que cabe na mesma

caixa empati? Lugar de fala. >> Essa minha era a minha próxima pergunta sobre lugar de fala. O que você acha disso? >> Mas pr só para é que é que esse pessoal eles entendem diversidade como pluralidade da mesma coisa. Então eles

gostam de coletivos plural, mas não com diversidade real. Eh, então você consegue assim, eu tenho muita empatia, >> uma pluralidade homogênea. >> Sim, eu quero, eu tenho muita empatia por aqueles que, que vem da mesma forma que eu. Os que não vêm são até desumanizados, como é o caso do próprio do Não importa se o poeta era da cor negra ou não. O fato dele não ter colocado a negritude acima do da dimensão poética já faz ele não ser negro para essas pessoas. É. E é uma e é

um isso é um tipo de >> é isso é um fenômeno que aconteceu com o Pelé. O Pelé cobr eh foi cobrado no fim da vida ali. Uma crueldade danada. Ele viu um documentário que foi lançado no finzinho da vida dele, eu acho que até logo depois dele morrer, não lembro. E todo mundo cobrando e crucificando ali o Pelé, porque o Pelé não foi um militante do movimento negro nem nada. Não que ele

tenha ignorado, né, a eh, o racismo que e a outra coisa, pessoal, ninguém tá negando que exista racismo aqui nem nada. Mas enfim, tem essa cobrança. Mas diz aí sobre lugar de fala, Chico, um pouco, porque eu, como eu disse ali na abertura, enchi o saco, falei assim, não, por que que eu não posso falar sobre isso? E assim, você sabe até que pessoalmente tem um componente eh para mim é importante esse essa história de racismo da gente falar. >> Claro, claro.

>> Como que eu não vou falar? Quem quem são as pessoas, por exemplo, que eu não posso falar, >> você não pode falar, né? É. É. Aí, aí eu acho que tem duas coisas que a gente precisa colocar. Pode parecer

contraditório, mas não é. Primeiro que assim, o o conceito de lugar de fala, ele sequer foi devidamente elaborado. Ele surge meio que dentro do movimento feminista, década de 60, 70, aquilo tudo. E é mais ou menos uma espécie de olha e a o lugar de fala, a mulher precisa falar desde o seu lugar. Não, não, não havia no primeiro momento o seguinte, a impossibilidade ou a censura ou o cancelamento dos de outros lugares de fala falarem sobre os outros lugares de fala. era simplesmente destacar que a

experiência da mulher para falar sobre questões da mulher tinha um lugar de fala diferenciado com relação a outras autoridades. A dimensão do que foi se tornando essas essas discussões identitárias de gênero eh e que foram se impondo de uma maneira autoritária, transforma o lugar de fala numa espécie de exclusividade para se falar de certos temas. E é hoje mais ou menos como se disseminou, né? A dimensão do lugar de fala ficou parecendo somente quem tem lugar de fala pode falar. Não é exatamente isso. No Brasil, a principal

eh propagadora desse conceito que é a Jamila, né? Acho que é o nome dela. >> Jamila Ribeiro. >> A Jamila Ribeiro, ela mesmo, ela tem um livrinho sobre o que que é lugar de fala. Ela mesmo fala: "Ó, não significa que eu tô censurando quem não tem lugar de fala que não possa falar". Mas ela só

tá querendo dizer que há uma autoridade em quem tem lugar de fala e que a partir desse lugar de fala, que não é exatamente um e é um lugar é quase que uma uma dimensão meio de de onde você veio, né? eh, da tua própria experiência meio quase que individual e social e que de alguma maneira determina a tua a tua visão de mundo. Essa essa é esse é o conceito. Então, eh eu acho que por um lado é muito válido você destacar aqui, de fato, nós estamos falando aqui três brancos falando sobre a questão do racismo e talvez esse, bom, um negro falando vai ter uma experiência, um lugar de fala muito diferente, absolutamente necessário para que a gente possa entender o do do do que estamos falando no final das contas. Então, nesse nesse contexto, acho perfeitamente válido. O problema todo é

que o o conceito em si, a forma como ele surge, ele é muito mais manipulável ideologicamente para dar uma espécie de autoridade somente a quem tem lugar de fala acima de todas as outras. >> Então, o lugar de fala, ele veio meio que substituindo a a o conceito de autoridade no sentido bom da palavra autoridade, que a autoridade é quem é autor, é quem tem credibilidade para falar. Não importa como essa credibilidade se construiu, pode ser pelo estudo. >> Ele estudou muita coisa. Por exemplo, um que tem lugar de fala e escreve na Gazeta do Povo é o o Paulo Cruz, >> que é um talvez um dos poucos negros que são dissonantes dentro do movimento negro, porque ele ele é um, não vou chamar militante pro sentido bom do movimento negro, mas ele é completamente contrário a um lugar de fala a uma série de aspectos. Ele faz um resgate

histórico de de figuras importantes do movimento negro. inúmeras reportagens na Gazeta, vários textos sobre o 13 de maio. Então, acho que todo ano ele ele ele escreve algo e é e é sempre muito educativo, muito didático. O Paulo Cruz tem um lugar de fala para falar de racismo, porque ele é um homem negro, ele cresceu nesse lugar social, vamos dizer assim, mas a sua autoridade não vem porque ele é negro, vem porque ele é um estudioso, ele é um historiador, né? Independentemente dele ser negro, a dimensão do lugar de fala dá a ele, como se dizia antigamente, um plus a mais >> para falar a respeito, mas não é o fundamental. E aí a gente vai pro

exemplo que o que o Omar deu da da da moça do movimento negro, que inviabiliza o poeta negro, né? Eh, tirando o lugar de fala dele, de se colocar, falar assim: "Para mim o meu lugar é mais da poesia do que da minha negritude. Ele não tá diminuindo a negritude, mas ele tá querendo dizer que isso não pode ser mais importante no meu contexto." E aí o lugar de fala ver um um um um uma um cerceamento de fala, né? E eu tava pensando aqui também, eh, Chico, que essa coisa do lugar de fala é uma deficiência lá do tal do imaginário, né?

Porque assim, só as experiências pessoais é que contam e como se as pessoas fossem incapazes colocar >> de se colocar no lugar lá dos escravos que estavam eh apanhando. É, exatamente. Incapaz essa empatia imaginativa. Isso que eu ó, mais uma pro caderninho. Empate. Fala de mim, mas o empatia

imaginativa foi bom. >> [risadas] >> Eh, é isso. Empatia com lugar de fala não dá para viver junto. Que conceitos malucos aí de viver juntos, né? É bem difícil.

>> É. Não, não combinam não. Mas eu queria saber de vocês agora, a gente fazer. Eu sei que e o você falou que é péssimo de previsão, também sou péssimo disso. Só o Chico aqui que é bom de previsão. Eh,

não sei se você trouxe aí os negócios para fazer as previsões. É, [risadas] mas como vocês veem aí o futuro racial do Brasil, né? que o Brasil já foi considerado, até o Stephan Zigá falava, né? O Brasil do futuro, aliás, você já leu esse livro? O país do futuro. É, o

Brasil futuro, o país do futuro. É um livro é bem interessante mesmo, mas a gente parece que importou >> mas é irônico, né? >> Ah, não sei não. A gente importou muita coisa nos últimos tempos dos Estados Unidos, inclusive eu acho que essa briga racial e tal, como vocês vem isso? Vocês t acham que tende a separar ou você falou da força da cultura? né, de

aprender com a cultura em vez de aprender nas palestrinhas. Será que a cultura vai se impor e a gente vai, eu sei que não chegar num paraíso de integração ou coisa parecida, mas numa convivência mínima. Então agora vou dar um exemplo bem raso para não ficar parecendo muito coach. Você sabe que eu gosto de reality shows de relacionamento e eu vi um daquele 90 dias para casaros hã >> que é um programa onde pessoas de países diferentes se relacionam, né? os americanos com pessoas de outros lugares do mundo. E eu vi um episódio de 2017,

tava vendo uma temporada que eu não tinha visto e que uma o cara da família negra. >> [risadas] >> Não, eu tava pensando que a quando o escreveu uma tese, as referências bibliográficas dele, você eh 90 dias para casar, eh, de férias com a ex, eh, casamento às cegas, eu são boas referências, >> então, mas voltando, o cara americano, uma família negra, ia ia pra França, conhecer uma francesa muçulmana e a mãe, isso 2017, e a mãe dele, que era também, né, uma mulher negra, superconsciente e tal, falou assim, eh, se preocupe com a religião dela. Meu medo é que vocês tenham conflitos, porque você é cristão e ela é muçulmana. E eu não sei o que que isso vai dar. Hoje em dia a religião é muito E hoje em dia e daqui para frente eu acho que a mãe dele era tipo uma mulher de uma universidade assim daqui para frente essa questão da raça, a questão da religião vai ser muito mais importante do que da raça. Mas daí vem o Black

Lives vem todo. Então assim, a o problema da previsão são esses eventos que disruptivos aí que mudam com a história, né? Quem diria? Lógico que a cultura woke já tava implantada quando black lives lives merda começou tal, mas o assassinato lá do esqueci >> ma king >> não, não, do >> não, do >> o do o cara do >> desencadeou o Black Le >> Vamos lá. O o >> estamos apagando, tem que lembrar, >> olha o apagamento. Mas o o assassinato

dele e no meio de uma pandemia ainda por cima, né? Uma pô, mundo caótico, hein? >> George Floyd. George Floyd, lógico. E olha que loucura. Então, as previsões

são difíceis, assim, eh, eu sempre brincava assim, antigamente redação de jornal, o pessoal escrevia futuro é incerto, né? Não, todo futuro é incerto, né? Não existe todo o futuro é incerto. Mas parece que nos dias de hoje, talvez seja só uma impressão nossa, parece que o futuro é mais insetto, né? Então aquela mulher lá que é da universidade americana que disse a religião vai ser muito mais importante do que a raça e ela não sabia que ia vir tudo isso que veio depois que o George Floyd ia morrer, que ia ter essa comoção inteira, né? Então é difícil, mas né? Mas é

irônico, porque eh a dimensão religiosa parece que não, mas a forma como esses movimentos vão se consolidando é religiosa. >> Mas claro, >> é dogmático. Is é uma religião de certo modo. >> Mas por que daí vamos vamos falar de racismo estrutural. Quando você diz que tudo é política, tudo é estrutura, quando você diz que eh crise econômica é racismo, o Jessed Souza lá que eu entrevistei, que é o cara que faz, fez o livro lá do pobre de direita, ele chama até Lava-Jato de racismo.

>> Sim. >> Para ele, então, se tudo é racismo, >> é, eh, quando uma teoria fica é adotada como verdade absolada, é a grande vitória de uma teoria. Teoria é o nome diz, é uma interpretação, é uma tese do mundo, né? Quando você pega a teoria, que nem as pessoas falam: "Tudo é política, isso para mim é isso é o que mais me dói quando eu ouço alguém falando tudo é política". Nossa, tem tanta tantas dimensões, né? Para você

falar que tudo é política. Então é isso. A a grande vitória de uma teoria é quando ela se torna incontestável. Ela vira o quê? Uma crença. Daí vamos

conectar com o que você falou. É a nova religião, né? É uma nova religião. >> E vira um negócio também, né? Eh, é muito se se mantém aquela coisa antagonista e tudo mais, porque você tem todas umas estruturas, instituições e empregos que dependem da manutenção da situação.

>> Foi que eu falei do do ativo burocrático, né? >> Do ativo burocrático. E e tem essa coisa do do futuro, né? O Brasil é o país do futuro, que é a frase do do Swag. Por que que eu acho que ela era irônica?

Porque se o Brasil fosse o país do futuro, ele será o o Brasil será o país do futuro. Quando o Brasil é o país do futuro, é porque ele nunca será, entendeu? Ele [roncando] é sempre uma promessa de vir de de vir a ser. Isso para para usar. Só que o o Brasil, uma coisa que me assusta eh no no Brasil e e temo pelo futuro brasileiro, se isso se prolongar demasiadamente para se cristalizar na cultura e na sociedade, é que o Brasil era exemplo pro pro mundo nessa relação entre as raças, >> né? Então

>> isso que fascinou o Sva >> com toda a certeza e vári vários outros, né? >> Porque ele vinha lá do contexto da Europa, flagrado e tal. Então o Brasil de certo modo ele é remédio, ele era ele é solução, acontece que estão importando a doença. >> Exatamente, >> né? Então aquilo que é toda a dimensão dos movimentos negros lá nos Estados Unidos que e de fato, gente, compare o que o que os Estados Unidos fizeram de segregação racial com que o Brasil supostamente teria feito nesse racismo estrutural. Não é absolutamente

incomparável. >> É, eles têm lá, eles tinham a lei lá, Jan Craw, né, que era assim, a segregação era institucionalizada. O negro lá no sul dos Estados Unidos não podia sentar no ônibus lá na tem tanto tem o caso lá da Rosa Parks que é >> eh emblemático, que ela falou: "Não, eu vou sentar aqui Danice". >> Não podia usar banheiro público, bebedouro, banco da praça tinha separado e tal. Cara, no Brasil, eu não sei, eu talvez eu seja muito alienado, mas não existe. Mas eu já vi intelectual dizendo

que pelo menos lá era um racismo aberto e franco, que aqui é mostra a hipocrisia do brasileiro, que o racismo aqui é sempre por baixo dos panos e por isso que o de lá seria até melhor, entre aspas, né? >> Ah, agora tem que o cara é somelier de racismo. >> Qual é melhor? É jurado de racismo. Esse racismo é nota 10. Esse aí o ato e o ato falho é que

ele prefere o confronto aberto porque justifica sua própria exatamente. >> Então isso é isso, isso é bizarro. Então eu não eu não sei assim, eu tenho eu tenho a impressão porque quando você vê em vez de falar do futuro, vamos ver do passado, né? Se tem uma das coisas que a dimensão progressista, vamos vamos correr riscos aqui, eh ela se justifica é com relação a a à condição da forma como o negro foi tratado, historicamente falando, >> né? É, quando é descoberta a África, discutiam até se nego tinha alma.

>> Sim, >> isso dentro da igreja. >> Isso foi dentro da igreja, né? >> Quer dizer, um negócio muito sério, né? Quando você, se você leiam as, os diários, os livros históricos com as com as falas de Dom Pedro II, da princesa Isabel na época sobre aquilo, eles falam assim sobre a dimensão da abolição como sendo uma espécie de respeito ao papa, respeito à igreja, porque a igreja também, entre aspas, progrediu nesse sentido, vai é um ser humano, dependendo de qualquer coisa. Então, as conquistas, né, que você vê do Martin Luther King, quando você vê outros no no contexto norte-americano, eh, você vê que é de fato um progresso para literalmente assim ser tratado como ser humano, né, e não de maneira diferente.

>> Então, é muito consistente esses esses avanços. o com relação ao futuro, a questão toda é se a a inserção do negro ou o o convívio vai se transformar num revanchismo e numa numa vingança. Nos meios artísticos, por exemplo, isso já se já se consolidou, né? Então você tem, por exemplo, tenho exemplos pessoais, eh, por exemplo, fui fazer uma visita para Inotim, né, famosa, aquela galeria céu aberto lá em Minas Gerais e tinha um guia lá falando e mostrou falando dos artistas que foram escuta, eu não vou fazer programa com gente que vai no tô brincando. Isso [risadas] é é racista, é racista. Ele foi

>> não, mas o o falando assim de quem são os artistas e tudo mais e alguém perguntou, não me lembro quem foi, como é que era feita a curadoria, como é que se escolhia os artistas e a resposta dele, ele foi muito honesto, muito sincero. Falei: "Não, se você não for mulher, se você não for negro, se você não for, você vai pro fim da fila". Nós temos amigos que foram demitidos >> porque para se ter um roteiro aprovado, não sei onde, tem que ter alguém na equipe que é o negro. N. Então, quando você chega nesse nesse ponto em que você exclui alguém para poder incluir um outro, aí a gente não tá indo para um para um mundo melhor. Nós estamos só

trocando e se vingando supostamente daquilo de uma ofensa que teria sido recebida. Então o tá em aberto um futuro muito esquisito e mas ao mesmo tempo também eu acho que tem um certo esgotamento de de dessa visão das coisas revanchista. Eu tenho a impressão que >> há também um um uma certa uma certa percepção de que talvez esse não seja o caminho. Então eu não sou nem nem otimista, nem pessimista, né? Sabe aquele aquele meme do Agnal Timóteo?

só apenas bati. >> Mas a gente falou muito das pessoas que se aproveitam, né, que que tem ganhos até materiais em cima dessas questões. A gente falou do ativo burocrático, das pessoas que aprovam projetos, que tem, né, que dentro de governo ocupam secretarias, tal, mas também tem uma massa de pessoas que só bate palma que não tem, né? Então assim, você, eu, eu puxei isso porque você falou a questão da igreja que o, né, a princesa Isabel, Dom Pedro II começaram a ver a questão moral, né? Então assim, uma sociedade precisa de valores morais, claro, mas quando ela vira um tribunal moral permanente, >> né? Hoje você até até falou uma coisa

legal sobre autoridade. Eu tava usando o termo autoridade, você falou: "Não, autoridade existe a autoridade boa, autoridade justificada, né?" Então, vamos falar de moral também, né? Existe o valor moral que é importante para todas as sociedades e existe uma tendência a julgar, fazer um julgamento moral do mundo hoje em dia >> que é o moralismo, >> que é o moralismo, né? E que e que >> principalmente os radicais da política fazem, confundem posições com mau caratismo, tal. É lógico você defender

um regime sanguinário, autoritário, que matou pessoas, você não pode ter uma convivência, ai vou discutir abertamente com essa pessoa que defende um regime que matou milh Não, não tô falando disso, né? Mas tô falando de um progressismo, de um liberal, você, né, tem uma discussão saudável com as pessoas, mas aí que tá. O problema é que virou eh o lugar de, voltando pro lugar de fala e esses posicionamentos, virou uma salvação moral. Então assim, eu falo aquela palavra, eu não ofendo, eu sigo esse. Daí voltamos lá pro termo termo lá antigo antes do W, que é o politicamente correto, né?

>> Então virou a salvação moral. Eu falo aquilo, eu estou salvo. Então assim, os problemas reais da população negra, que é poxa, transporte horrível, moradia que é desgraçada, não poder comprar comida, que grande parte dessa população que é negra e que é pobre, daí essa discussão sobre econômica não é colocado. É colocado se você falou eh criado mudo, se você falou feito nas coxas, se você falou buraco negro, esclarecer, né? Aham.

>> Daí eu fiz uma uma matéria uma vez sobre esses termos, né, que na mesma semana Marina Silva e a ministra lá da irmã da Aniele Silva, >> não, Aniele Franco, falaram na mesma semana, coincidentemente apelaram para esses ter, né, para essas coisas da do vocabulário. E eu conversei com o professor Igor Ferreira lá do Rio de Janeiro, que é o historiador, que ele é batista e ele é do Pedro II, ele tem doutorado, tal, e ele tem um canal no no Instagram, no TikTok, ele fala muito sobre essa questão de raça e ele tem um curso só sobre esses termos que ele desmistifica. >> Uhum. >> Primeiro que ele fala que alguns deles, aquela questão tinha a ver com valores da época e segundo ele fala que alguns são até historicamente errados. o que as pessoas defendem, tal termo, não é nada disso do que o que a pessoa tá falando.

E ele tem uma frase que eu acho genial, que é assim: >> "Se uma ofensa precisa de explicação, não é uma uma ofensa muito forte. E ele é um negro falando, ele é um homem negro, carioca, batista, tal, ele fala isso." Então, eh, quem define, o professor universitário é que define o que é uma ofensa hoje em dia no Brasil, né? Verdade. >> Então, se a ofensa, se você precisa de explicação que você fala criado mudo, a pessoa não, não fale criado mudo. Por

quê? Da o cara tem que te dar todo, >> é uma etimologia criativa [risadas] lá. Pois é. >> Então assim, se a ofensa é muito difícil de entender, talvez seja uma boa ofensa. >> E quando você consolida o tribunal, acontece algo que a hipocrisia também se consolida. Por exemplo, se a gente for

olhar pro sistema judiciário, né? Então, por exemplo, todo o sujeito quando ele vai ser apenado no Tribunal do Júri ou qualquer coisa ou quando tem a a entrevista da condicional, né, liberdade condicional, o sujeito sabe o que ele tem de falar. Ele não tá sendo sincero naquilo. Não, doutor, tô muito arrependido, eu não não devia ter feito. Eu sou um homem desconstrução, eu sou um uma eu sou um um racial aqui. Minha raça

tá em desconstrução, etc e tal. Você você consegue saber o que você precisa falar para agradar. Aham. >> E a hipocrisia fica fica estabelecida porque as pessoas querem somente escutar o que elas querem ouvir. Elas não querem saber se você tá falando aquilo de coração, efetivamente falando, se você se converteu pra religião delas ou não.

Então é é um para mim o que o que o que mais complica é quando você e inviabiliza a o diálogo, onde você inviabiliza o discurso, onde você cria essas tribos sectárias, em que você tá construindo a guerra civil que os Estados Unidos viveram, porque muito da razão da guerra civil americana é uma é uma guerra racial. Mas eu tô rindo, desculpa rir. Mas é que eu me lembrei do Paulo Scott lá, aquele poeta gaúcho que se envolveu num >> num lembra uma questão que teve há uns dois anos que era um grupo de escritar de escritores que falavam mal de mulheres, das suas mulheres no grupo? Isso vazou, virou um negócio na imprensa, eram escritores, tal. >> E a justificativa dele, né? Ele disse,

é, daí ele disse num post que eu me desconstruo. Pode deixar mais ou menos assim, eu me desconstruo todo dia por meio da minha poesia. [risadas] >> OK. Sem comentários para Não quero emprego. Não quero emprego.

>> É, mas é, eu quero falar rapidamente aqui sobre racismo estrutural. Sei que você também quer falar, eh, Omar, porque assim, eh, sempre que me falam de, ah, porque o Brasil tem um racismo estrutural, eu falo: "Não, gente, olha, nos Estados Unidos havia sim um racismo estrutural lá na com aquelas leis eh de crow e tal. Isso, segregação tava, >> isso é estrutural. E outra coisa que eu sempre uso como argumento, não sei se inteligentemente ou estúpidamente, aí vocês me digam, mas é que assim, numa mesa de bar, por exemplo, estamos aqui numa mesa de bar e tal, chega um sujeito falando assim, ah, falando um monte de coisa racista mesmo, esse cara vai ser ostracizado. Ninguém aceita eh isso não é, o racismo não é aceito socialmente há muito tempo. Eu não consigo. Eu na minha

vida, por exemplo, no meu convívio, nunca foi aceito isso. >> E é justamente por isso que os racistas eles são muito camuflados nesse sentido. >> E agora a gente vai para aquela parte do programa em que a gente conversa sobre filmes, livros e músicas que tem a ver com o tema do Saideira. No caso do Saideira de hoje, tudo que cerca o 13 de maio. [risadas] Pô, vou repetir, cara, porque >> ã não, beleza. Ó, [risadas]

o 13 de [risadas] >> ó. E agora a gente vai para aquela parte do programa em que a gente conversa sobre filmes, livros e músicas que t a ver com o tema do saidira. No caso de hoje, tudo que cerca o 13 de maio. Mas antes, eu quero pedir para você assinar a Gazeta do Povo. Por favor, assine a Gazeta do Povo clicando nos links que você encontra nos comentários, no chat ou na descrição do vídeo usando o Qcode que tá aí na sua tela ou então acessando diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

não quer assinar, já é assinante, não tem problema, porque agora você pode também apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal tm vantagens, como, por exemplo, vídeos exclusivos e muito mais. E a você que já é assinante do site e também membro aqui do clube, fica aqui o meu mais sincero obrigado. E agora a gente vai para aquela parte do programa que é puro papo furado e conversa de boteco. E eu quero te convidar a participar também aí pelo chat ou pelos comentários.

Primeiro a gente vai falar de filmes. Aliás, eu acho que não tem nenhum filme. Eu achei, até tinha escrito que não tem nenhum filme do maio, mas vocês aí que parece que se prepar. >> Primeira coisa, não era papo furado até agora de [risadas] >> agora tá mais furado ainda, entendeu? Agora a saidira da saidira.

>> O nosso lugar de fala é agora. >> Homens brancos não sabem enterrar. Lembra o nome desse filme? Três homens brancos >> não sabe enterrar. Bola de basquete sempre bom.

>> Isso é o nome do filme. [risadas] Três homens brancos não sabem o que indicar. >> Começa aí, já que você falou aí desse filme, começa aí pelos filmes. >> Não, eu vou indicar filme, não vou indicar nacional, vou indicar o que eu f >> Por que não? Qual o seu preconceito?

>> Porque eu sou americanizado. [risadas] >> É a nossa carina. >> Mas eu não sei se tem um filme sobre de imagem nacional. Será que tem >> da bol? Eu não me lembro, cara.

Dizer isso. >> Não, você tem você tem um você tem um filme, como é que era? Cara, tem um filme que é mais ou menos sobre isso, mas enfim. Eu vou indicar o dois filmes do Spike Lee, tá bem bem americanizado. >> Filme Faça a Coisa Certa de 1989. Você

vê, ele é uma um dia quente, um calorão em Nova York, no Brooklyn. Eh, começa com uma disputa ali de entre negros, italianos e latinos. E eu era adolescente quando eu vi esse filme numa daquelas sessões coach da Band lá de madrugada e me marcou muito. >> E é um filme que eles vão discutindo e no final tem uma grande cena de violência racial entre os grupos, né? Então assim, foi a primeira vez, a gente tava falando lá atrás, ah, a primeira vez você se tocou de foi a primeira vez que num produto cultural o racismo me pegou muito. E ele mostra uma coisa

também, que a convivência humana não é fácil, né? >> Nada fácil. você tem eh você gosta de pessoas, você se irrita com as mesmas pessoas, você briga com elas para usar uma palavra que você adora, você tem afetos por elas, né? Então assim, a convivência humana não é fácil, independentemente do grupo, né? Então, o o Spike, ele já tinha intuído isso lá atrás em 2000, ou seja, eh 11 anos depois, ele tem um filme chamado A Hora do Show, que é um um roteirista de TV negro que tá querendo ser demitido lá de de um programa da emissora e ele cria um programa racista de humor que que tem inclusive black face, que hoje é uma coisa muito contestada, o branco, né? Os

negros fazem black face. É uma ideia, o ator negro se pinta de negro e faz um black face. Só que daí o que acontece? Tem um efeito contrário, o programa vira um sucesso. Então ali em 2000 ele tinha intuído o seguinte, eh, que o que a gente tem falou em vários momentos aqui do do programa, como também a causa negra serve a interesses de poder financeiros, né, desses movimentos. E

ele coloca mais uma fatia aí, o entretenimento, né? Vira entretenimento também. E daí tem uma coisa da fetixizzação, né? Hoje em dia você tem o fetiche, eh, hoje em dia tá em moda no Brasil fetiche pelo índio, né? É um é quase uma tara, né? Pelo pelo índio, né?

E ele fala do fetiche pela cultura negra americana. Então, indicaria esses dois filmes do Spike Lee devem ter aí no nos streams, tal. Faça a coisa certa, é a hora do show. Eh, Chico, deixa eu antes de passar a palavra para você, só porque ele falou dessa feiação. Nossa, >> eh, que essa hora tá chegando perto da hora do almoço, da da dureza. Mas eh, eu

tava lembrando aquele filme Ficção Americana que fala disso, né? um filme bom, inclusive filme recente, eh, de um escritor que ele ele percebe como isso faz sucesso e aí ele escreve um livro usando esses estereótipos e tal, livro ali meio autobiográfico, mas é tudo mentira, né? Porque me parece que ele é privilegiado. Ele tem que lidar com isso, com o sucesso dessa fetixização aí da luta, no caso da luta antiracismo. Chico, você >> ó, eu eu eu fiz quis procurar o recorte mesmo, né? Tipo, o que que o Brasil

produziu eh cinematograficamente falando sobre o 3 de maio, sobre o período da abolição mesmo, porque filme sobre a escravidão, subcravos, tem. Você tem o Chica da Silva, você tem o o quilombo do Kakadegs da década de 80, tem tem filmes que retratam muito isso, mas >> é, eu queria eu queria procurar, então eu fui pesquisar, então eu eu não assisti, mas tem alguns, por exemplo, >> mas a minha filha viu e disse que é muito dinheiro. Exatamente isso. Então, tem um deles que eu vi, eu vi uma parte para não, para não mentir que é o Cafundó, que é, eu me lembrava por causa do Lázaro Ramos, é um filme de 2005 que conta uma história real do sujeito que viveu a escravidão e aí sente o choque da libertação com o 13 de maio. Viu só pai, Chico.

>> É porque na época, cara, acho que eu assisti, não gostei. Esse filme foi produzido aqui, foi filmado aqui no Paraná, né, aqui no litoral. E o o Paulo Bet e o Lázaro Ramos estiveram aqui na Gazeta numa aqui, ó, tinha uma sala de reunião aqui e eu fiz uma entrevista com eles aqui na época. >> Tá vendo? Lázaro Ramos.

[risadas] >> Ó, saiu umaógrafo. >> Saiu uma cinebiografia do do Luiz Gama, Dr. Gama, de 2021, que é um dos principais. É, é. foi que foi feito e dirigido por Jefferson D. Não

sei se é parente de >> Jefferson D é um cineasta da periferia de São Paulo. Ele tem uma estética, ele ele lembra do movimento dogma que tinha lá? Ele fez um dogma dos cineastas negros brasileiros. É um cara >> perfeitamente. E aí tem a documentários, né? Eh, nesse contexto mais crítico do

13 de maio, tem um documentário da Negra ali que eu me lembro de ter visto, mas não me lembro o nome nome também. Ah, tem o documentário A última abolição de 2018, que é inteiramente focado no período da abolição. Então, existe algumas alguns retratos sendo feitos, mas curioso, né? Você não tem obras que retratam, digamos, o ponto de vista ou como era como como se deu nos nos do no império com a com a com a Não, [limpando a garganta] não tem esse retrato, não tem. Tem na condição do negro escravizado, que depois foi libertado, os problemas disso, etc e tal. Mas aquela parte da elite, tirando

talvez assim de biografia do Luiz Gama, a gente quase não tem retrato disso. >> É. Ah, bom, a minha, eu falei desse ficção americana, eu lembrei também de falar que é um, eh, é uma série, na verdade, né, o Raízes, >> Raízes, Raízes, >> é, fez muito sucesso nos anos 80, né, essa série. É, eu não lembro muita coisa, não sei se é bom. >> Lavar Levar Burton, que é de que é o negro de Star Trek, >> ele faz raízes também. É, e eu lembrei

de um de um filme que é aquele filme assim, eu queria muito ter visto, mas me disseram, me falaram muito mal do filme que é Vazante da Daniela Thomas e filme todo preto e branco que ela quis fazer uma espécie de lista de Schindler da escravidão. >> E por que que você quis ver? >> Porque me parece interessante e tal. Eu vi algum trailer, >> mas me falaram que é insuportável. Então, mas fica aí a dica também pro pessoal que quer se aventurar. Eu gosto

de ver qualquer filme nacional. é o meu, você sabe, né, que é meu guilt pleasure nacional e algo mais recente que ilustra, vou ver >> ilustra, boa sorte que [risadas] que que ilustra que ilustra um pouco também dos dos temas foi aquela disputa no Oscar entre o Pantera Negra e o Green Book, >> porque lembra que quando o Green Book ganhou era o era o o jazzista que era o o conduzido por um italiano que era o motorista dele, né? E aí os os negros estão falando: "Não, isso é tudo condescendente, não sei o quê". E quando o Green Book ganha no Oscar, o ator que faz o Pantera Negra, tem uma cena icônica dele, ele se virando para trás na cerimônia, olhando para alguém daquele lá, fala assim: "Tá vendo, ó, só dão um prêmio para quando é quando é assim". Não, quando toda a produção foi feita com atores negros, por diretores negros, pro camareiros negros, pro tudo negro, né? Naquilo tudo. Então fica

também essa curiosidade, >> uma coisa aí. Posso estar sendo injusto. A gente pode estar esquecendo de de algum filme nacional assim, mas se a gente tem que procurar no celular ali é porque é porque não marcou muito. Não marcou e cinema nacional pouquíssimo marca, deixa muito pouca marca. >> Livros, >> eu vou vou falar de um livro aqui que na verdade é uma trilogia que eu sei que você até já criticou. Ah, é

>> que a trilogia escravidão é uma coisa que o criticou que é a trilogia escravidão do Laurentino. E olha aqui, você vê como é que é a questão das sintonias, mas você falou a lista de Schindler da escravade serendipidade. >> Serendip, né? Você falou da lista de Schindre da escravidão. Para mim, o livro, a trilogia do Laurentino tem um pouco de lista de Schindler da escravidão, no sentido que ele mostra a questão quase industrial, né, da escravidão. Mas por que que eu cito o

livro do Laurentino? Porque foi uma obra de escravidão que conseguiu circular por todos os campos ideológicos ali do Brasil sem ser odiado pela metade automaticamente. Claro que tem críticas. Então assim, ele apanhou da academia por ser muito jornalista, né, e ser pouco historiador. >> Ele apanhou da esquerda por ser um branco, escrevendo sobre jornalismo, e apanhou dos conservadores por usar uma linguagem >> e apanhou de mim por pagar pedágio.

>> Isso. Então, pois é. Agora, eh, isso é assinal o quê? Que pelo menos ele circulou, pelo menos ele tem, eu não tô, não é uma unanimidade, né? Mas ele circulou. E qual é a qualidade que eu

vejo no livro? essa coisa de tirar a escravidão de uma coisa quase abstrata que a gente >> é ficar discutindo >> e ele põe, traz a discussão pro chão, pro chão. E nesse sentido, quando você falou Xin, eu falei: "Pô, eu ia falar isso, né? Que ele mostra assim, pô, aquela parte lá do tanto os milhões que morreram, que foram jogados na água, né? Então assim, milhões de peças dessa engrenagem que não chegaram nem no Brasil. Então ele dá ele dá essa coisa,

como funcionava a máquina da escravidão. Então a minha dica é a trilogia. Eu sei que é até clichê, >> mas e é um conterrâneo nosso, né? Aqui de Maringal, Lentino, uma ótima pessoa também. Até até para quem gosta de uma escrita mais jornalística, o livro >> isso é não ficção sem ser acadêmico.

>> Sim, tipo, é demais, cara. Eh, eu eu recomendaria os livros do Lima Barreto. Ah, tem o Clara dos Anjos e os o escões aí. Recomendar. Achei que você fosse recomendar um defeito de cor. Eh, não

vou vou citar o defeito de cor e o tortuar porque embora embora embora você tem muitas críticas porque se passa pelo período, né? Retrata muito aquele período. Mas assim, o que eu gostaria mesmo de de recomendar é Manchar de Assis, >> porque eu tava fui até até por conta disso, fui até verificar, falei assim no Memorial de Aires, que é um livro de memórias do conselheiro Aires, que já é um personagem do livro anterior que, como é que é o nome do Isaí e Jacó, né, que é o terceiro livro, né, do do da dos quatro grandes do Machado de Assis. de último ao Memorial de Áries, que é o conselheiro Ares, escrevendo o seu seu diário e tem a entrada do 13 de maio. E aí eu acho muito legal, vou até ler aqui porque é curtinho, não é? Não é nada

demais que ele ele ele ele anotou assim, né? O Aires, que de certo modo dizem que é uma persona do próprio Machado que hoje em dia as pessoas se preocupam se ele era negro, pardo ou branco e nunca se preocupamos com isso. Era machado, simplesmente machado, né? Ele entrava assim o no no conselheiro ares. Enfim, lei, nunca fui, nem o cargo me consentia ser propagandista da da abolição, mas confesso que senti grande prazer quando soube da votação final do Senado e da sanção da regente. Estava na

rua do ouvidor, onde a agitação era grande e alegria geral. Um conhecido meu, homem de imprensa, achando-me ali, ofereceu-me lugar no seu carro, que estava na rua nova, e enfileirar no cortejo organizado para rodear o passo da cidade e fazer ovação à regente. Estive quase, quase a aceitar. Tal tal era o meu atordoamento, mas os meus hábitos quietos, os costumes diplomáticos, a própria índole e a idade me retiveram melhor que as rédias dos cocheiros aos cavalos do carro e recusei. Recusei-me com pena. Deixei-os

ir a eles e aos outros que se juntaram e partiram da rua primeiro de março. Disseram-me depois que os manifestantes erguiam-se nos carros que iam abertos e faziam grandes aclamações em frente ao passo, onde estavam também todos os ministros. Se eu lá fosse, provavelmente faria o mesmo e ainda agora não me teria entendido. Não, não faria nada. meteria a cara entre os joelhos. Ainda bem que

acabamos com isto. Era tempo. Embora queimemos todas as leis, decretos e avisos, não poderemos acabar com os atos particulares, escrituras e inventários, nem apagar a instituição da história ou até da poesia. >> A poesia falará dela, particularmente naqueles versos de Hein, em que os nossos nome está perpétuo. Neles conta o capitão do navio negreiro haver deixado 300 negros no Rio de Janeiro, onde a Casa Gonçalves Pereira lhe pagou 100 ducados por pés. Não importa que o poeta

corrompa o nome do comprador e lhe chame Gonzales Ferreiro. Foi a rima ou a sua má pronúncia que o levou a isso. Também não temos ducados, mas aí foi o vendedor que trocou na sua língua o dinheiro do comprador. É uma entradinha curta que retrata perfeitamente a alegria e a justiça que se faz à regente e aos que atualizaram e ao mesmo tempo assim isso não apaga nada. Isso não apaga a história e a literatura e a história há de contar a o a tragédia que foi que foi a a escravatura. mas sem sem deixar de

conceder a quem tem de se conceder, né, o o o valor, né, pela abolição da escrabatura. Então, para mim, acho que é o mais boa >> boa indicação. >> É, a minha indicação vai ser pro pessoal falar aí desse livro Um defeito de cor da Ana Maria Gonçalves. É um catatal aí, mais de 1000 páginas. Eh, eu acho curioso que as pessoas, todo mundo que elogia o livro fala assim: "Nossa, é um livro de mais de 1000 páginas. Olha como

eu consegui." >> É, olha, [risadas] é tudo bem. Eh, mas a minha indicação assim que fala: "Ah, esse é o melhor livro sobre escravidão no Brasil, não é? O melhor livro sobre escravidão do Brasil se chama Os Tambores de São Luís, do Josué Montelo, que é maravilhoso." É o livro, cara, esse livro, não sei se vocês leram, maravilhoso. O negócio assim, é difícil

de achar o livro e tal. É, faça um esforço aí também e leia. E é um livro também de quase 1000 páginas. Não chega 1000 páginas, porque a letrinha é pequeninha. Porque eu tô olhando hoje em dia não tá no streaming >> não. Não, [risadas] não tá no streaming.

Aliás, esse livro, esse livro com certeza valia uma adaptação. Aí você que é cineasta, que está nos assistindo, adapte os os tambores [risadas] de São Luís. Nosso tempo tá acabando aí. Música. Música é fácil, né?

>> É, é fácil porque, né, a música brasileira eh tratou muito disso. Você pode falar de vários sambas, né? Apesar de alguém tem uma crítica ao samba, que o samba até vira o samba de protesto, ele era muito coitadinho, né? Muito. E depois veio o samba de protesto e acabou ficando muito chato. E daí tem o samba

enredo que é um pouco mais festivo. Você pode falar ali do Haiti, né, para uma coisa mais recente, o Caetano e Gil, falar do negrodrama, dos Racionais, né? Inclusive tem um influenciador aí gaúcho que eu vi que é de direita, tal. Ele tá, ele tem uma tese que o Mano Brau é conservador, ele não sabe. E mas eu vou fazer uma uma provocação do no estilo três homens brancos, não é, não é o GC aqui. Três três branquelos.

>> O Rapa tem várias músicas sobre a questão negra, né? Todo camburão, navio negreiro, a minha alma, o eh o que sobrou do céu e o letrista do rapa era um branco falecido, Marcelo Iuca, né? E naquela época não tinha. Hã, >> ele faleceu, >> morreu. Ele morreu.

>> Eh, ele ele, como diz assim, não morreu, tá tá morto andando por aí, tá um zumbi. Eh, ele era um é um branco e se ele tivesse pensado, ainda bem que ele não sabia o que era lugar de fala na época dele, senão ele nunca ia, ele nunca ia falar. E também, só para fechar, o deixar o Aquarela do Brasil. >> Sim, >> né? Brasil brasileiro, meu mulato isiro.

Aham. >> Eh, >> vamos tirar a mãe preta do serrado. >> Isso é um é um Brasil, lógico, antigo, mas que a ideia de mistura ainda tava lá presente e tal. Emulato isoneiro, né? Inzoneiro é um cara charmoso, brincalhão, espírito brincalhão. Eh, eh,

enfim, fica o meu pedido de all together, todos juntos terminando com a Aquarela do Brasil. Eu vou citar uma só que é o que é um dos sambas enredos mais icônicos de 88, nem me lembro qual escola, mas que é o liberdade, liberdade, abre as asas sobre nós e que a voz da liberdade seja sempre nosso aí. E aí começa que é que é e pelos 100 anos da da abolição. Não foi a única escola de samba, mas esse acho que é o samba daquele ano é >> Vila Isabel com Valeu Zumbi, o Grote que também é um trator do mesmo 88. >> Eu lembro das fantasias, eram todas de palha e tal, uma coisa não tinha luxo, né? Aquele luxo. O livro da Ana Maria, o

do me fugiu no Defend. >> Ele virou Samendo também, não foi? Desse ano, ano passado, ele virou virou Samredendo. >> Ok. Eh, a minha indicação vai ser Strain Fruit da Billy Holiday que fala lá daí naquele contexto americano, os negros eram enforcados passando lá, não sei quem é o compositor na verdade e vê e fala: "Ó, que que fruta estranha nessa árvore que é um negro que era, eles eram assassinados, qualquer >> probleminha >> era, >> eram assassinados".

>> É isso aí. >> Bom, e assim chegamos ao fim de mais um saidira. Eu espero aí que vocês tenham se divertido com o programa de hoje. Apesar do tema ser um tanto quanto pesado, acho que a gente conseguiu, né, tratar com certa leveza aqui >> o que o que a gente >> talvez alguma temidade também. Se a gente não tiver aqui semana que vem, a gente adorou fazer o programa nessas edições.

>> A gente fez com o melhor das intenções, é claro. E aproveitando, ó, não deixe de assinar a Gazeta do Povo e de apoiar o nosso canal entrando pro clube de membros aqui do YouTube. Chico, muito obrigado. >> Eu que agradeço. >> Omar, muito obrigado >> e até a próxima.