---
video_title: "🔴 AO VIVO: Trump deve anunciar NOVAS SANÇÕES contra o Brasil ainda esta semana / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _QSQUA10VU4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_QSQUA10VU4
video_date: 2026-06-01T14:39:37+00:00
video_description: |
  A relação entre Brasil e Estados Unidos pode entrar em uma nova fase de tensão. Empresários brasileiros já trabalham com a expectativa de que o governo americano anuncie novas tarifas contra produtos do Brasil nos próximos dias. A possível medida estaria ligada ao endurecimento dos EUA contra organizações criminosas como PCC e Comando Vermelho, recentemente classificados como grupos terroristas. O temor é de impactos diretos nas exportações, no agronegócio, na indústria e no ambiente de negócios, ampliando o desgaste diplomático entre Washington e o governo Lula.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Lula #tarifaço
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música] >> oh [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música] o

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música] Oh. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> e Oh. [música] Oh. Oh. [música]

[música] Olá, [música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, também o seu desabafo no nosso chat, é claro, compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo Promoção, tá na tela 1,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o Qcode na tela, link na descrição do YouTube. Você

pode também se tornar um membro do nosso canal da Gazeta no YouTube. Temos também o Qcode. Por lá você tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e também apresentadores. Semaninha mais curta para muita gente, inclusive para Francisco Escorcinho. Tudo bem, meu amigo? Como é que você tá? Tudo bem.

>> Seja bem-vindo ao café. Já tinha participado do café outras vezes? Não, >> participei acho que duas vezes. >> Duas vezes >> já, mas já faz um tempinho. >> Já faz um tempinho. Então vamos

comemorar a terceira participação de Francisco Escorcinho, que tá sempre no último análise. E hoje, amanhã, hoje amanhã, né? >> Hoje, amanhã, >> hoje, amanhã estará conosco aqui no nosso café. Quem está conosco também é o grande [roncando] Jorge Serrão. Serrão, você está assustado ou tá travado?

Serrão tá travado. Serrão tá travado. Aliás, daqui a pouco o Serrão vai dizer para nós se ele gostou mais do entrosamento do Brasil no primeiro tempo, no segundo tempo ou no hino nacional, viu? Lucas Lencinho Serrão vai trazer novidades para nós a respeito do entrosamento brasileiro. Meus amigos, convidando vocês a participar do nosso chat. Já vamos trazer para vocês o nosso

primeiro tema, porque essa classificação, viu Corcim, nos Estados Unidos ali colocando o PCC e o CV como organizações terroristas, tá dando o que falar ainda. Vocês viram que a esquerda, o governo federal ficaram desesperados, já trouxeram a narrativa pra questão da soberania. E o Jason Miller diz que o Lula pode chorar mais, viu? Temos arte aí na tela para mostrar para vocês. Jason Miller disse que cry Harder, olha só. Rapaz, chora mais, Lula em relação à

classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Corcim, acho que essa foi a foi o grande tema da semana passada, da semana passada, do início da semana já passada e também a continuação, mas a gente tem hoje a certeza de que o governo federal vai buscar em outras esferas eh ou a desconstrução, né, do que fez os Estados Unidos, ou pelo menos tentar trazer o público para entender que eles não são contra a criminalidade, só não querem que a soberania seja de alguma forma afetada. Discursinho. >> Eh, nós estávamos no no último análise quando saiu a notícia, né, o aviso do Marco Rúbio sobre a a inclusão do PCC e do CV como entidades terroristas. E no mesmo ato ali, nós imediatamente percebamos assim, é uma cuuca de bico pro governo Lula, porque eh tentar tirar de novo a carta da soberania, né, da manga para poder para tentar se contrapor, eh não parece que vai funcionar como das outras, porque é impossível de você defender soberania de PCC e CV, né? Não há como você não tá

defendendo o país, você tá defendendo essas entidades agora consideradas terroristas. E e se você diz assim, não, a gente é que vai resolver o negócio. Falei assim, bom, aí nós estamos há a há quantos há quantas décadas de PT no poder em que nada foi feito? Então, o governo Lula está de mãos atadas por sua própria culpa e responsabilidade em relação ao tema da segurança pública e tentar apelar para pra dimensão da soberania é uma jogada extremamente arriscada que periga estourar contra eles, porque é muito difícil separar qualquer defesa, qualquer defesa de soberania neste momento de defesa das entidades terroristas. essa essa postagem do do do norte-americano também acho que coloca algo que acho que nesse ano como um todo acho que é bom o nosso nosso telespectador eh sempre separar a a dimensão dos fatos que serão analisados eh em todos os programas, né?

eh em duas em duas camadas diferentes, em duas em duas partes diferentes, porque a gente vai ter os fatos em si, as suas a sua relevância, as suas verdades, as suas significações, como é, por exemplo, o fato de ser considerado como terrorista, quais são as consequências práticas disso, eh quais são as consequências e no no dia a dia, de que maneira isso pode lhe impactar. E há uma outra camada que tem a ver com a dimensão eleitoral, político-eleitoral, né? E essa essa camada política eleitoral, ela não ela não eh vive, ela não acontece no mesmo tempo, na mesma velocidade, no mesmo ritmo da realidade do dia a dia, né? O que que eu tô querendo dizer com isso? Que uma das coisas que eu achei mais impressionante dessa declaração eh do PCC e do CV foi a a jogada atacada de mestre mesmo da campanha do Flávio Bolsonaro para fazer parecer que foi uma costura e uma conquista dele, né? quando isso aí já

tava, né, presente no no debate público mesmo já há mais tempo, né, os Estados Unidos já vê fazendo declarações eh eh transformando os narcotraficantes em entidades terroristas. Isso já começou com com os mexicanos, já foi foi assim com que se que se eh prendeu Maduro, né, com base nisso, como ele sendo o chefe do cartelo lá, o Soles, na na na Venezuela. Eh, então isso já era algo que já era até previsto, já tava até até mais do que no radar, já tava até meio meio sendo contabilizado pelas empresas os riscos de você ter qualquer tipo de proximidade e contato, ainda que involuntário com PCC e CV. Talvez fosse uma questão de tempo, né? Eh, e isso e e talvez essa essa dimensão talvez eh se se deva dar mais crédito ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro do que ao próprio Flávio Bolsonaro, porque é ele quem tá lá nos Estados Unidos costurando eh várias dessas coisas. Porém, a forma

como tudo isso foi anunciado, né? E aí é que eu entro na camada da política eleitoral. Eh, eu acho que foram coisa de dois a três dias mais ou menos, que é que é mais ou menos o tempo em que as coisas se constróem em rede social, né? Qualquer qualquer nova notícia bombástica, você tem que avaliar se dura 72 horas. Se não durar é apenas mais uma. Eh, e foi feito mais ou menos nesse

nesse contraste, nesse contexto, né? Flávio vai num dia eh, não, não, não parece que tenha tido grande muito tempo para se conversar, grandes coisas com o Trump, mas conseguiu a foto. No dia seguinte, ele vai e conversa com aqueles que vão anunciar que é o Trump e o J Vence, aí sim com com o Trump, não, o Rúbio e o J Vence com um tempo maior, né? E no terceiro dia você tem esse esse anúncio na qual é impossível de você desvincular as fotos, as conversas da presença do Flávio Bolsonaro lá. E ele capitalizou isso de uma maneira muito brilhante. as métricas que avaliam rede

social transformaram aquilo que ele ele vinha muito pressionado em função do Banco Master, virou completamente na na no fim de semana. E aí era uma questão de saber como o governo iria lidar com isso, se vai ajudar Flávio Bolsonaro ou se não vai ajudar Flávio Bolsonaro. e tá ajudando, me parece, de uma maneira e eh é melhor, melhor impossível, vamos dizer assim, pro Flávio Bolsonaro, porque não há como você ser chegar na frente de milhões de brasileiros num debate eleitoral e querer defender a soberania quando você tá defendendo PCC e CV para pessoas que estão nas comunidades tendo que pagar pedágio, tendo que abandonar suas casas porque eles obrigam, tendo que contratar serviços básicos como sei lá, internet, eh eh energia elétrica, porque eles é que mandam, eles é que controlam, eles comandam postos de postos de de gasolina, estão em entrincados em quase todas as esferas do poder político. É muito difícil o PT e o Lula querer bancar o o soberanista, o estadista defendendo narcotraficantes. Ainda mais quando você já tem Argentina, você já tem Paraguai, você já tem outros países também decretando essas entidades como terroristas. melhor faria o Lula,

pensando eleitoralmente, se lutasse, então, OK, então vamos vamos transformar mesmo em entidades terroristas e fazer algo na prática para que isso eh eh lhe rendesse algum algum dividendo. Me parece que escolheu o pior dos caminhos. Agora, agora é saber como isso vai se dar na prática, saindo da esfera eleitoral paraa realidade, como se dará na prática a dimensão dos norte-americanos, como é que eles vão atuar nisso? Postagens como essa tem mais a ver com campanha eleitoral do que propriamente com a prática do dia a dia. >> Muito bem, grande Francisco Escorcinho com a gente aí no Café com a Gazeta do Povo. Pessoal, já agradecendo as

mensagens de vocês aqui, ó. Guilherme Garcia, meu xará lá de Ibitinga, interior de São Paulo, e Orlando João de Diadema, São Paulo também. A Vilminha tá por aqui. Temos também o Rômulo de Souza, Val Ferreira, direto de Lisboa. Bom dia para você, [roncando] meu amigo Lucas Nim. Temos Jorge Serrão aqui,

será? Não temos Jorge Serrão. Não tem problema. Vamos ler aqui as mensagens do nosso público. O Paulo Henrique de Tupã, São Paulo. Francisco Moura, eh o João

Oliveira do Mato Grosso. Temos também Levi Gomes dando bom dia. Gazeteiros, pessoal de Fortaleza também, Fábio Pardini sempre com a gente. Wilson Kerber, Zé Zé Silva, tem o Rodrigo Sena, também de Juiz de Fora, Minas Gerais. todos os lugares que o Escorcinho já visitou. Com toda a certeza que ele tá

sempre viajando e trabalhando. Esse corcinho acho que é interessante. Pode colocar de novo, por favor, lencinha arte aqui do Jason Miller. Além desse cry hard, aquele womp womp ali, que no pro americano é um deboche, né, de uma certa reclamação que estejam fazendo. E aí, Escorcim, eu fiz questão na sexta-feira até de trazer também junto com a nossa produção aqui uma fala do Celso Amorinho, você conhece muito bem, que é outro que poderia ter, aliás, sido classificado como um terrorista também, caso tivesse um pouco mais de rigor. Mas

ele ele chegou a dizer que uma um auxílio, uma ajuda é muito bem-vinda, mas intervenção não, quer dizer, a palavra intervenção saiu da boca dele. >> Sim. >> Ou pelo menos dos dos das letras do celular. Ou seja, lá qual foi o método que ele utilizou para publicar a mensagem, mas ele já coloca na narrativa aquilo que a esquerda deseja, porque intervenção ninguém falou sobre isso. É claro que existem consequências financeiras, existe consequências pro mercado, existem consequências legais para tudo isso, mas o governo americano em nenhum momento falou intervir em qualquer coisa que seja no Brasil. Só

que aí o próprio governo já deixa a letra colocada lá para qualquer coisa que aconteceu. Ó, tá vendo? A gente avisou. E mais um motivo também que a esquerda pode se utilizar eh dessa situação são as eleições. Porque tendo a reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, qual a primeira pergunta que o jornalista aí?

Eu tenho maior respeito, sou jornalista, mas às vezes o a má intenção já vai com a pergunta para que o presidente dê a resposta. Você vê alguma forma, alguma chance do Donald Trump interfer interferir nas eleições? Já criou? >> Sim, >> já criou a ideia. E aí o Lula não imagina, vai interferir, mas já tá ali registrado, né? Quer dizer, ele puxa

também para isso. Então, a interferência pode ser em vários sentidos. Pode ser na financeira, pode ser na eleitoral, enfim, o Brasil conseguiu criar um ambiente também eh de advocacia geral do terrorismo. >> Exatamente. >> Para vários sentidos, né, Escorcim?

>> Com certeza. Tem algo que eu acho que eh no ano passado, quando tivemos aquela aquela operação no complexo, acho que foi no complexo do alemão, quando tivemos vários traficantes mortos e tudo mais e o o e o governo eh eh eles não conseguem, né, sair dessa dessa dessa skin, como diz os jovens, né, eh de se defender supostamente direitos humanos quando na verdade você tá defendendo bandido, né, e 80% da população, acho que todas as medições, apoiaram completamente a a a operação. E e a gente chegou num ponto que a população brasileira e particularmente aquelas que são eh eh que sofrem com narcotráfico, que sofrem sofrem com crime organizado, elas não estão muito preocupada quem é que vai quem é que vai libertá-las, se vai ser um soldado militar brasileiro, se vai ser um policial brasileiro, se vai ser o Navic Seil norte-americano, ela não tá nem aí porque ela quer se ver e eh se ver longe dessa opressão, quer ver quer ver o problema resolvido, né? Eh, se tem algo que é o Salvador está ensinando ao mundo, é que quando você chega num certo ponto de caos, um certo ponto de desorganização, certo ponto de ausência de estado, né, a o a qualquer tipo de ordem, qualquer tipo de força, qualquer tipo de hierarquia, a população prefere a supostos direitos de democracia quando tudo isso somente fica no papel, né? Quando isso não tá não vale nada no dia a dia. Então, todas as

críticas que se fazem ao buquelê, bukelê, né? Acho que é o nome do do que ele é o não, ditador, porque não tem direitos humanos, etc e tal. Bom, qual é a satisfação, o grau de satisfação da população salvadorenha, né? Quando você vê lá que saiu do o país mais perigoso do mundo para ser um dos mais seguros, né? Quando chega num certo ponto, não há mais democracia, não há mais, não há mais que se discute direitos e liberdades. Você quer ordem, você quer

um mínimo de segurança para que esses direitos possam existir. Não existe democracia sem que você tenha um mínimo de ordem e de segurança, né? Então, quando a gente chega num ponto, como é o caso do Brasil, né, em que já se passou tempo demais, né, o o crime organizado, ele já substituiu o Estado em vários desses contextos e por isso para mim eh é perfeitamente válido ser serem considerados entidades terroristas, porque você tá substituindo o Estado, né, seja através da do uso de bomba, seja através da ocupação desse espaço e depois minando desde dentro, para mim o efeito é o mesmo, a substituição do Estado no final das contas. Então, quando a gente olha para essa para essa comunidade, né, e vê o próprio governo, né, digamos assim, não, não se metam aqui, somos nós é que vamos eh libertar os nossos os nossos eh patriotas, compatriotas do do poder crime organizado, fal não, não vão. Nós estamos há quantas décadas com isso?

Quantos discursos são feitos? Ninguém mais acredita nisso. O ano passado já deveria ter mostrado ao governo que esse tipo de discurso que não compra aquilo que precisa ser feito de qualquer maneira, né, eh, vai vai ser pior para o governo e para quem que tiver qualquer outro tipo de discurso do que aquele pela ordem. Saiu um um um artigo de um colega nosso aqui, o Eduardo de Matos Alencar. Ele tem um um uma tese de saiu o livro dele sobre de quem é o comando.

Ele fez um um livro sobre quem manda nas nas penitenciárias, principalmente Pernambuco, do Rio. E ele fez um um artigo que saiu no Globo, inclusive, né? Aonde ele diz assim: "Eh, o que os Estados Unidos estão nos dando é uma oportunidade mais do que uma qualquer outra coisa, porque eles estão dando uma oportunidade para que seja feito um combate efetivo a essas a a ao narcotráfico aqui no Brasil, né? Mas parece que essa oportunidade será desperdiçada. E aí eu concordo plenamente contigo. A alegação de

intervenção, ela pula 6 20 casas à frente do que nós temos hoje, né? E me parece que todo o discurso já é preparatório, não por medo de uma intervenção militar americana no em território brasileiro, mas em relação às eleições, né? é de dizer assim, as eleições não foram limpas porque houve intervenção americana, aliás, no na Colômbia, que acho que é o o último reduto esquerdista depois do Brasil, o Petro, mesmo tendo o seu candidato no segundo turno, já tá dizendo que a eleição não foi não foi legítima, que já teve umas fraudes fraudes lá, que é mais ou menos assim, né? perdeu, se você se alega alega que foi fraude. Então eles estão preparando terreno, menos preocupados com qualquer qualquer possibilidade de intervenção militar no Brasil, dos Estados Unidos e muito mais com a alegação de uma interferência estrangeira na eleição para ver se melam no tapetão. Eles vão construir, me

parece, não exatamente uma forma de de lutar eleitoramento pela vitória, mas uma forma de melar a eleição. Tá mandando bom dia aqui. Marcos Lira, bom dia para você. Eric Rossini, sempre com a gente lá em Guarulhos. Elias também tá por aqui. Rezende. Elias

Rezende, Caraguatuba, cidade verão. Denise Inácio também tá por aqui. O Evandro Oliveira, Vera Lúcia, o André, o André Luiz lá de Salvador na Bahia. Também temos a Mara Tavares, Marcone Rodriguez. Todos muito bem-vindos aqui no nosso café com a Gazeta. A Rosana

Tomé perguntou: "Lucas saiu do programa?" Não, Lucas Saba tá de férias, casou, lua de mel, tá na Europa, mas ele volta segunda-feira, tá bom? Lucas Saba tá aqui sempre aqui na no Café com a Gazeta também, beleza? Eh, tem uma coisa também que me chama atenção, Escorcim, eh, a gente vai mostrar aqui uma outra personalidade importante no combate ao crime organizado, mas antes de mostrar eh, a fala do Lula em relação aos nossos criminosos, né, que chama atenção porque muita gente trata já há algum tempo, especialmente nesse Lula 3, eh isso como gaf. Eu há algum tempo deixei de de entender que essas falas e essas frases do Lula não sejam gafes, porque aí apoiam a a fala na questão da idade, na questão do eu nunca achei, tá? Do bom

humor, do da da questão do lado humorístico do Lula, eh porque de fato em outros momentos da história, Lula tentou ser aquele cara engraçadão, né? já tinha aquele populismo todo, mas tentando ser muito próximo ali, quase um animador, quase um um animador de programa dominical. Eh, algo que para mim, pelo menos, nunca colou. Mas ele continua fazendo isso em níveis absurdos. Quer dizer, ele traz falas absolutamente preconceituosas contra negros, contra mulheres, que cá para nós grupos que a esquerda sempre quis colar o Lula, não, porque indígena, negro e mulher, o Lula, ó, sobe a rampa junto.

Maravilha. Nunca vi defesa exclusiva, nunca vi defesa de fato eh para para grupos eh que realmente necessitam de um olhar mais carinhoso. Pelo contrário, a gente vê frases absurdas do Lula com relação a esses grupos e aí contemporizam. Não, mas veja bem, agora se é outro presidente, não vou nem citar o nome que de outro presidente falando isso, o mundo se acaba. >> Sim.

>> E aí ele fala: "Nosssos criminosos". Aí não, pera aí que vocês entenderam errado, não, vocês interpretaram equivocadamente. Por quê? Por que que a gente interpretou de forma equivocada? E aí com uma reação como essa, escorcim parece que de fato esses criminosos são dele, são da esquerda, porque há sempre uma desculpa para não se utilizar o rigor contra pessoas que fazem coisa errada.

E aí eu queria que o o Lucas lá em cima, meu amigo, colocasse a arte aqui do juiz Odilon de Oliveira, juiz federal aposentado. Vocês devem se lembrar dele, atuou, ele foi um dos que condenou, inclusive Fernandinho Beiram, atuou contra o crime organizado por décadas. E aí vem a aspas aqui dele. Concordo com o enquadramento americano do PCC e do CV como grupos terroristas. Cada país amparado por sua soberania é livre para conceituar terrorismo e classificar como tal atos praticados por qualquer grupo", afirmou entrevista o Estadão. Além de

apoiar a medida, o juiz aposentado fez um alerta sobre o avanço do crime organizado no país. Segundo ele, as facções ampliaram sua influência ao longo dos anos e já conseguem se infiltrar em estruturas da administração pública. Apesar disso, avalia que a eliminação completa de grupos como PCC e Comando Vermelho é inviável. A eliminação do PCC e do CV é impossível. a redução de suas atividades delinquenciais. Sim, afirmou. E vamos

lembrar uma coisa que corcinho, eu falei sexta-feira também no café, as pessoas eh relacionam, a boa parte delas, PCC, CV e outros grupos desse, a drogas, armas. Se fosse só isso, esse pessoal tá formando advogado, tá aí a Deolan, formando juiz, desembargador, promotor, procurador, tem parlamentar. eleito. Quer dizer, eles estão em todas as entranhas possíveis. E é claro que essa discussão é muito mais profunda, mas quando você recebe uma notícia dessa e se a pequena no sentido de, opa, estão querendo aqui mandar no nosso país, aí o resto de moral, se é que possui, vai por água abaixo, né, Escorcinho?

>> Vai. e e talvez a a explicação para esse tipo de argumento ou defesa dos nossos criminosos, como diz o Lula, seja também um grande temor de que se for de fato levado à prática eh essa aplicação dos Estados Unidos, eles eles próprios, os Estados Unidos fizerem esse tipo de investigação, vamos ver quem é que tá ali financiando e tudo mais, o que se descubra seja algo muito pior do que a gente imagina, porque a gente não sabe dimensionar a a entrada do crime organizado nas estruturas institucionais, normais do do do estado brasileiro, né? Já já há reportagens avaliando que boa parte do lucro do PCC, do CV, já não vem do tráfico de drogas, por exemplo, já vem do dos outros, né, do do dos outros serviços e trabalhos que eles têm com lavagem de dinheiro, com com do dentro do da com fintex, né, do sistema financeiro. Então, o tamanho, né, do PCC e do CV ainda é algo por ser por ser dimensionado, por ser descoberto. Por isso mesmo, há um grande temor de que a depender de como na prática vai ser feito essa essa investigação ou então essa apuração por parte dos Estados Unidos, acabe por revelar que o Brasil já é um narcoado há muito mais muito mais tempo do que parece, estruturado de uma maneira em que depende dessas entidades, né? E por

isso mesmo o receio é muito grande mesmo, né? do tamanho da limpa que vai ser preciso ser feita para que a gente possa voltar a um estado, ao mínimo estado de normalidade. Eu concordo com o juiz aposentado, é impossível você eliminar o PCC e o CV ou qualquer, se for eles, vai vir outro, porque o crime vai sempre existir. Mas é perfeitamente possível você desestruturar essa magnitude em que ele a proporção em que isso em que isso tomou. E talvez o medo da da esquerda, do Lula como tal, seja precisamente esse, de chegar muito perto dele, senão no colo. Porque é uma coisa

que é sempre bom a gente a gente reprisar em todos os programas quando se fala de segurança pública e da criação, como é que se criaram esses esses cartéis de droga, né, esses grupos eh criminosos, né? Quando você vê a história eh por exemplo do Comando Vermelho, é o que eu gosto mais de lembrar, existem obras por aí, tá? Não, não, não vou me lembrar de cabeça aqui dos livros, mas uma uma breve pesquisa aí no no Google ou nos inteligência artificial o telespectador já encontra, né? Eh, boa parte do do da história do Comando Vermelho começa nas prisões no no Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, né? Eh, e quais foram os primeiros professores dos criminosos do Comando Vermelho? os guerrilheiros de

esquerda que tinham sido presos na época da ditadura militar, enfim, e que tinham as suas cartilhas para fazer a revolução no país, como fizeram a revolução em Cuba, como tentaram fazer no Chile, como tentaram fazer em todos os países da América da América Latina. E a a esquerda daquela época, né, ela tinha aquilo de fazer a revolução, né, eh, contra os burgueses, ela tinha nos marginalizados, nos dois sentidos da palavra, aqueles que estão à margem da sociedade, aqueles que são marginais da sociedade, como eh massa de manobra, como soldados, né, para fazer a revolução. Então, esses guerrilheiros ensinaram, deram aulas, treinaram táticas de guerrilha com esses criminosos. E é a partir desse encontro que nasce o comando vermelho, né? E a partir disso, então, você tem aí a história, né? O estado brasileiro, eh,

combatendo muito pouco. E aí, né, o como se diz, o resto é a história. A gente tá vivendo o que a gente tá vivendo aqui hoje. A proximidade do narcotráfico com as esquerdas, não não ex não particularmente no Brasil, mas na América Latina como um todo, já é mais do que mais do que evidente, né? O que são as FARCS? Forças revolucionárias

colombianas eh eh vinculadas com o narcotráfico que sustentaram e elegeram vários vários presidentes na Colômbia, né? O que é esse essa dimensão eh gigantesca da presença do narcotráfico na vida de um país? Assistam a série Narcos, por exemplo, na Netflix, para se ter uma noção do que foi na Colômbia e como foi necessário a o apoio dos Estados Unidos, né, famoso plano Colômbia para se conseguir eh libertar a algumas cidades eram completamente tomadas pelo tráfico, né? Eh, eh, talvez a dimensão brasileira só não só não se revele porque porque simplesmente já não convém mais que o tamanho da presença dessas entidades no no poder acabe não sendo não sendo eh eh significativa, né, para as pessoas que estão ali no poder. Então, o grande medo da esquerda, no final das contas, é se revelar que há mais do que uma proximidade ou uma certa simpatia por conta de questões ideológicas ou de defesa, suposta defesa dos direitos humanos. pode se revelar

uma clicidade mesmo, pode se revelar uma parceria, muito mesmo. Então, é claro que nesse contexto vai se tentar defender com unhas e dentes o direito do país de não combater essas entidades, porque é isso que esse discurso de soberania do PT significa na prática. Assim, os nossos bandidos cuidamos nós, o que significa dizer nós não vamos cuidar de maneira alguma. Muito bem, grande Francisco Escorcimos nessa segunda-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo, trazendo sempre o alô de vocês aqui, foco neles aqui. Mandou mensagem também. Temos o Luciano Lima,

bom dia, Gazeta de Maracanaú, no Ceará. Que maravilha, hein? José Washington com a gente também. Colinas do Maranhã. Olha a audiência aqui no Nordeste forte também, meu amigo Escorcinho Luiz Guerra. Bom dia, gazeteiros. O Emerson

Mendes com a gente também, pessoal associando aqui o PT também a esses essas organizações criminosas. Lúcio Fagundo está sempre com a gente lá no sul de Minas também. Ah, temos a Sandra Der conosco. Todo mundo muito bem-vindo aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Pessoal, já vamos entrar num tema importante também do Gilmar Palusa, mas eu queria trazer outra consequência em relação a tudo isso. Dizem que podem vir

eh novas tarifas aí, imposição de tarifas para alguns produtos brasileiros depois dessa classificação ah do PCC e do CV como organizações terroristas. Isso já aconteceu em outro momento, recentemente, lembrando que essas tarifas não foram exclusivamente para o Brasil, mas um uma imposição para diversos países do Globo. Aqui no Brasil houve uma negociação e é bom destacar esse corsinho em toda a nossa audiência que essa negociação não foi feita pelo governo federal, tá bom? O setor produtivo foi em massa até os Estados Unidos eh presidentes de entidades importantes aqui do país, eh tentar discutir, debater sobre formas que pudessem amenizar essas taxas que tinham sido impostas para facilitar, obviamente esse esse comércio e esse diálogo que o Brasil e os Estados Unidos sempre tiveram, mas se viram afastados depois da da vinda aí da da ocupação, vamos dizer assim, do Palácio do Planalto pelo PT Nova. novamente. E aí Donald Trump

foi eleito e vocês sabem muito bem o que aconteceu depois. Esse diálogo ficou ainda mais distante. Você acredita esse cursinho que diante de mais esse episódio agora envolvendo segurança pública, essas taxas podem voltar de fato, pode criar novamente esse clima terrível, como diria o outro, em relação ao comércio Brasil e Estados Unidos? Eh, eu acho que em termos de narrativa pode até ser vinculado uma coisa com a outra, mas me parece que se surgirmos eh tarifas, taxas novas, vão ser decorrência, porque vamos voltar lá no tempo, quando Trump e a anuncia, né, eh ele anuncia alguma as tarifas e também anuncia investigações por leis específicas eh de de questões comerciais norte-americanas que estão em andamento e estão em processo de finalização. Por exemplo, um dos um dos riscos que a gente tem é com relação ao PX, que o governo dos Estados Unidos não vê não vê com bons olhos, porque prejudicaria a as companhias, né, as empresas de cartão de crédito, para dar um exemplo. Então, ou

seja, é possível que surjam novas tarifas ou novas taxas em decorrência daquilo que já tinha começado, não em função agora dessa dessa dessa questão dos do narcotráfico ser considerado terrorista. Mas é claro que isso tudo vai virar uma coisa só. E eu espero que isso não aconteça de fato, porque a única razão para que lá no no ano passado, né, eh o Lula conseguisse surfar com a o discurso de soberania foi em função dessas tarifas, né, quando se o Trump naquela naquela famigada famigarada carta, né, em que ele eh começa falando sobre o a injustiça com relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, se ele aplica apenas a Magnitsk a ao a ao Alexandre de Moraes, a a a questão da soberania, o discurso da soberania, não teria pegado como pegou, porque acabou eh sendo punido, né, digamos assim, praticamente o setor produtivo como um todo do país, né, transcendeu a questão da injustiça ao presidente, aos aos aos que estão condenados pelo 8 de janeiro, né, a transcendeu a questão da da barbaridade que se comete alguns dos ministros do STF, né? a questão econômica transcendeu e aí o Lula surfou, recuperou-se eh um pouco na na nas pesquisas, conseguiu uma uma popularidade maior e até se animou, né? eh foi o que deu a ele, talvez o gás para tentar eh começar pelo menos a campanha eleitoral sendo sendo o candidato à reeleição, que eu ainda acho que é algo para ser definido mais para mais para frente. Mas enfim, o fato é

que aquelas tarifas houve a conversa do JZ Barita tal, tirou-se alguma coisa, mantém-se, tirou-se de alguns produtos, manteve-se alguma alguma outra coisa, a própria Magnit que caiu, né? E agora nós estamos nesse nesse contexto em que se vier tarifas não virão porque deu na louca do Trump, mas por conta dessa investigação que é feita nos Estados Unidos, né, e que ela não tem necessariamente relação com a a essa essa designação como terrorista do do narcotráfico. Porém, tem um um dado, né, uma das das consequências, né, uma das aplicações como terroristas, eh, significa que podem ser punidas qualquer empresas que tenham relações com o PCC e com o CV. E aí é possível que muito do nosso sistema financeiro, né, esteja sendo usado para lavar dinheiro do PCC e do CV, às vezes sem saber, né, porque os bancos têm condição de de perceber, as fintec já nem tanto, né? Então é possível que isso exija do estado brasileiro uma uma uma reconfiguração para poder lidar com essa questão, né? E

e nesse contexto pode ser que os efeitos dessa dessa determinação, dessa denominação de terroristas acabem tendo um efeito econômico também do país. Quer dizer, trazendo trazendo um peso maior para as nossas costas, né? Eh, não serão coisas coisas misturadas, elas não estão umbilicalmente ligadas. E aí é que vai chegar naquela outra camada que é como é que isso vai ser trabalhado em termos eleitorais. Me parece que tudo que o PT quer é que os Estados Unidos cometa esse erro novamente, porque foi um erro, né, quando quando misturou-se alhos com bughos, né? É importante também o

telespectador não achar que os Estados Unidos é amigo do Brasil ou é amigo do Fláio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, né? Porque largou a mão do Jair Bolsonaro também quando quando interessou a eles eh com relação ali ao Maduro, né? a gente não sabe exatamente o que que o que que o governo brasileiro entregou pros norte-americanos para ser levantada as tarifas e para aceitar que o Maduro fosse preso e levado pro pros Estados Unidos. Os Estados Unidos eles vão pensar nos interesses deles, né? E isso pode significar que em certo momento signifique melhor mais se aliar a à direita e às vezes pode ser também à esquerda. Historicamente eles são muito

pragmáticos com relação a isso. Não é bom considerá-los como como amigos, né? são aliados provisórios e que pode ajudar muito, como ajudaram ao se permitir entrar nessa narrativa eh do Flávio Bolsonaro para parecer que ele é o grande o grande construtor eh dessa dessa denominação como como terroristas dos narco, dos narcotraficantes. De qualquer maneira, né, eh eu acho que se vierem essas tarifas aí o Lula ganha uma janelinha para poder usar a a questão da soberania de uma maneira um pouco mais verossímil, vamos dizer assim. Mas eu quero crer que as coisas estarão dissociadas. Se isso vier, as coisas

estarão dissociadas e se vierem virão por conta dessa outra outra dimensão de investigação lá nos Estados Unidos do que relacionado ao narcotráfico. No fim das contas, a habilidade de como costurar os discursos é a que vai importar. E nesse ponto assim, o Lula não precisa de muita coisa para conseguir dar uma embelezada, até porque a imprensa o ajuda demasiadamente nesse ponto. >> Muito bem, Francisco ficou assim com a gente aqui no Café, com a Gazeta. Lembrando sempre da importância de você deixar seu like, seu comentário, seu desabafo, compartilhar também o nosso programa e é claro, assinar a Gazeta do Povo, promoção 1,90 por mês. Primeiros

se meses, você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Mensagem da Fátima Correa de Amsterdam. Olha aí, cara, na Holanda. Professora Vanda Rocha de Fortaleza, Ana Rosa também de Fortaleza. A Sandra que tá em Caxias do Sul, Rogério Lira por aqui também. O

Jair sempre com a gente. Ah, Lucílio também tá tá por aqui. Guilherme Garcia mandando mensagem. Armando Aguiar também conosco. Francilane Souza, sempre todo mundo marcando presença no nosso café.

Pessoal, falava aqui também antes sobre o Gilmar Paluza. Gilmar Paluza acontece nesse mês de junho. O Gilmar Mendes, ministro do STF, já prometeu que vai ser o maior Gilmar Palusa de todos os tempos. E ele falou também, escorcinho em toda a nossa audiência, que o Gilmar Palusa, ó, não pode rir, hein? Você que tá em casa acompanhando, é o Brasil que deu certo, viu? O Escorcim Riu, você não

pode rir, viu? O Brasil que deu certo. Vê se pode. Temos artes aqui no nosso telão, meu amigo Lucas Lencim, o Gilmar Paluza. Aí temos o nosso Odilon Oliveira, o juiz Gilmar Paluz acontece no mês de junho. Já sei que tem um

desfalque é importante. Flávio Dino teve um uma contusão, não estará presente. De arpaluz, ao menos 135 autoridades e servidores de órgãos dos três poderes receberam autorização para participar do fórum de Lisboa em Portugal. O evento idealizado pelo ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal ocorrerá entre os dias primeiro, famoso hoje e 3 de junho, e contará com representantes do judiciário, do legislativo e do executivo. Essa parte mim é bizarra.

Parte das despesas com passagens e diárias será custeada com recursos públicos, hein? Apenas o Tribunal de Justiça do Piauí e o Tribunal de Contas da União já divulgaram gastos que somados alcançam 692.000 em diárias. para integrantes de suas delegações. Delega, olha só, o total de participantes autorizados ainda pode ser maior. Claro. E será, né, segundo

informações da Folha de São Paulo. Isso aqui, pessoal, delegação, os caras não vão jogar futebol lá não, viu? Vamos fazer nada disso, não. Não é o time do Tribunal de Contas da União, o time do Tribunal de Justiça do Piauí, seja lá de onde for, vai um grupelho lá com dinheiro público para tomar decisões que afetam a sua vida, a minha vida do Escorcinha, do Lencim. Por quê? Porque eles querem fazer parte

da farra. Então você vê ali integrantes do executivo, do legislativo, do judiciário juntos. E aí você quer, você e eu também quero que chegue o senador da República, o deputado, sei lá mais quem, reclamar do judiciário para quê? Os caras estão juntos lá. Aí aquele parlamentar se bobear vai est lá também.

Aí aquele juiz que não acha um absurdo ganhar uma centena de milhares de reais por mês, auxílio sei lá o quê, não vai brigar com ninguém. Esse é o problema do nosso país. Ficou assim, olha só, do dia primeiro ao dia 3 eles vão estar reunidos. Maior Gilmar Palusa da história, o Brasil que deu certo, hein? Segundo Gilmar Mendes, gente do executivo, judiciário, legislativo e a gente aqui tendo que bater em todo mundo e a gente que apanha, porque eles não apanham, né?

>> Não. A a pergunta é o Brasil que deu certo para quem, né? Porque eh é um escarnio, né? O que o que o senhor Gilmar Mendes tem feito nos últimos tempos eh é é de um de um é sem palavras, não dá para nominar mesmo assim, né? Eh, o tamanho do descolamento da realidade desse senhor, né? e e de se

acreditar de fato o salvador da eh da pátria, né? Quando eu vejo, né, são 135 autoridades, servidores autorizados, né? Eh, aí a dúvida e hoje a gente vai começar a descobrir isso, né? Eh, de qual escalão, né? Eh, qual é a grandeza dessas autoridades que estarão lá?

Porque me parece que as autorizações e eu não duvido nada que tenha havido pressão do ministro Jimar Mendes para que fossem liberados para poder fazer número, porque não faz o menor sentido. Vamos parar para pensar assim, se se isso é para discutir o Brasil, por que que tem >> por que que tem que ir para Portugal? Isso não faz o menor sentido, né? Fazse em Brasília, faz o Rio de Janeiro, faz em São Paulo, faz em qualquer lugar do país. Se é para pensar o Brasil que dá certo, que seja dado certo aqui, não para quem tá lá fora, né? Então, essas

135 autoridades que serão bancadas com o nosso dinheiro para ir lá conversar e jogar, jogar conversa fora, literalmente falando, né? Eh, porque o que acontece, o que se decide não é ali no evento, é nas conversinhas de bastidor, né? É nos clubes do IS que, é nas festinhas privadas que se fazem, né? Não era não é porque não é só o Vorcaro que bancava isso daí. Em qualquer evento essas coisas acontecem. Então, qual é qual é a

primeira coisa que eu que eu acho que a gente vai ter que descobrir? É que quais são essas grandes autoridades que ou não tem vergonha na cara ou não tem o mínimo de tino para poder sobreviver politicamente falando, porque é tóxico você se você aparecer num evento com Gilmar Mendes hoje, né? As pessoas e e só vão para lá porque elas têm medo dele. Vamos lembrar, lembra aquela aquele áudio que que vazou do Eduardo Bolsonaro brigando com o Jair Bolsonaro e o Jair pedindo assim: "Não, no no Jumar Mendes não mexe, não, não se mexe". Por que que o Jair falou isso?

não se mexe. É porque ele tem medo. Jilmar Mendes falei: "Não, porque o Jair Bolsonaro é um sujeito que ele tem o o faro político, ele sabe quem manda, ele sabe quem constrói as coisas, quem impede, quem abre a porta, né? E o Gilmar Mendes é essa é essa figura, né? No no no no STF. Veja que nem o

presidente do STF bate de frente com com o Gilmar Mendes. O Edson Faquim não bate de frente com com o Gilmar Mendes, né? Que que fala que fala abertamente contra a as iniciativas do do Edson Faquim. Não tem não não não recebe nem resposta. Ou seja, o Jmar Mendes tem uma capacidade, né, de se impor, né, eh, eh, que é impressionante, né, e que é muito e talvez se ele fosse um, um chefão, um capo de partido político, né, eh eh talvez se explicasse essa ascendência com o ministro do STF, isso deveria ser suspeito, isso deveria ser indício para ser investigado, porque ele não tem atuar dessa maneira política como ele atua, né? eh eh entra numa articulação a

ponto dele chegar com um discurso e falar: "Aqui é o Brasil que deu certo". Falar assim: "Você não é poder executivo, você não é poder legislativo, você é o ministro da Suprema Corte, cuja lei da magistratura impede que você fique falando desse jeito, né? Ele não tem o menor pudor para isso." O Gilmar Mendes, ele tá num ponto aí que a vou vou vou trazer um pouco do da minha dimensão de professor aqui, é quando a gente lê as tragédias gregas, né? Os as obras antigamente existia a Ibris, o Ubris, né? na forma como a gente lê em

português, que é a arrogância desmedida, o orgulho desmedido eh, dos personagens que têm poder, achando que eles têm mais poder do que eles de fato têm. E eles acabam caindo, eles acabam ou errando ou ou metendo os pés pelas mãos ou cometendo eh crimes e pecados e por conta disso acontecem as grandes tragédias. Tragédias que às vezes não são pro povo, apenas pra própria pessoa, né? Juar Mendes é um personagem clássico desse, né? Ele não parece perceber o tamanho do desmonte que há da sua própria base, né? Eh, e talvez se não

houver grandes autoridades nesse evento, já dê para dimensionar o quanto que ele já perdeu desse poder, desse capital político. E é uma questão de de é fantasmagórico, né? Aquela coisa meio de exorcismo, né? Na hora que perceberem que ele já não é aquilo que ele já conseguiu, já conseguiu ser, em Brasília, isso aí é igual sangue na água e nessa água tá cheio de piranha. Não dura muito tempo. Já surgiram outros

super poderosos que também foram derrubados com muita facilidade, porque na política o jogo o jogo é sempre esse, né? No final das contas, eh, eu acho que a insistência do Gilmar Mendes de se colocar como esse grande timoneiro da nação, de se colocar como se ele pudesse fazer e desfazer o que bem entendesse, porque se ele faz é porque seria pro bem pro bem do Brasil. Ah, a cara de pau de insistir em fazer esse esse Gilmar Palusa, a cara de pau de tratar esse Gilmar Palusa como se fosse um evento extremamente significativo, né? Eh, a o descolamento da realidade para não perceber o quanto a população já não suporta mais. O STF já tá no, é um dos temas da, da eleição, desde quando que o poder judiciário entraria em tema eleitoral. Então, me parece que de 1 a 3

de junho o Gilmar Mendes vai dar um grande presente paraa oposição e para aqueles que vêm no STF, um dos grandes problemas do país. >> Muito bem, Francisco Corcinho, tem uma [limpando a garganta] mensagem interessante do Eduardo Avelino aqui. Um bom dia para você, Eduardo. Eu sinto nojo sempre que vejo Gilmar Mendes na televisão. Desligo de imediato. Aí vem o

ponto, né? Ele deveria aparecer na televisão como imagem. Olha, no Supremo Tribunal Federal, tal, foi decidido isso, votado aquilo, ele aparece dando entrevista. O Gilmar Mendes é o cara que mais aparece no Supremo Tribunal Federal nos últimos anos para dar entrevista de qualquer coisa. Qualquer coisa. Ah, o

pré-candidato falou mal dele, ele aparece para dar a resposta e as pessoas convidam e ele vai porque ele deveria recusar. O convite até nós já fizemos. Ele não vem aqui porque sabe que aqui a conversa é outra, mas ele não deveria aceitar de nenhum lugar, mas ele vai numa boa, conversa, dá entrevista, fala, fala absurdos, depois diz que pediu desculpas. Aí a gente sempre se recorda, tem são várias frases históricas, mas tem a do Joaquim Barbosa, e aqui não vai nenhuma defesa o Joaquim Barbosa, que tem seus defeitos, muitos também acertou algumas coisas, mas errou diversas. Quando ele fala ali naquela discussão com Gilmar Mendes que ele não sou seus capangas do Mato Grosso. Isso faz 20

anos, já mais de 20 anos. Imagina o que ele não construiu de lá para cá e o que ele não construiu antes disso de capangas espalhados Brasil afora. Porque ali eram capangas, alguns deles no sentido eh exatamente literal da palavra, mas existem outros capangas que não são apenas aqueles que estão o auxiliando em suas fazendas, mas o o auxiliam em outros em outras instituições de poder. E de lá para cá, Gilmar Mendes virou esse sujeito cada vez mais forte que o Escorcim mencionou, que ninguém bate de frente. Então, veja só que situação terrível a gente tá vivendo. Temos mensagens aqui também da

Paula Francinete, Marcela Santos, sempre com a gente, Sabrina Araújo, todos muito bem-vindos. E olha quem apareceu também, ele foi liberado a comentar. Jorge Serrão. Serrão, fui fazer uma brincadeira com você aqui sobre quem tá mais entrosado. O Brasil do primeiro tempo contra o Panamá do segundo tempo ou o Brasil do hino nacional. E aí fui punido

severamente com a queda do seu sinal. Me desculpe, Belo e Alion pela brincadeira. não precisar cortar o sinal do Serrão. Serrão, seja bem-vindo. Fale sobre Gilmar Mendes. Já começamos com um tema

horroroso para você, mas o Gilmar Palusa começou e eu sei que você não estará lá porque você não se mistura com essa gentalha. Bom dia. >> Pois é. Então, em homenagem a a Belo e a Alciion, eu vou cantar um samba do tempo do Estado Novo para justificar o que aconteceu comigo hoje. Patrão, o trem atrasou, por isso estou chegando agora.

Trago aqui o memorando da central. O trem atrasou meia hora. Pô, meu trem tá ruim para burro hoje, hein? Vou te contar. Mas a gente dá o jeito, entra de improviso, vai pelo celular, não pode ficar fora do ar, né? Agora para lusa,

né? Que coisa impressionante. É mais, olha, é mais uma demonstração de que o Brasil é um país governado de fora para dentro. Para que fazer encontros internacionais que vão tratar da realidade brasileira, levando, tirando daqui brasileiro do poder para discutir o assunto em Portugal? Não, isso só pode ser evento para quê? Para cumprir duas

finalidades. A primeira fazer grandes lobes. A segunda de articular lá fora, de fora para dentro, o que vai mandar de verdade no Brasil. É esse o sentido desse evento, esse fórum jurídico de Lisboa e tantos outros eventos que a gente vê acontecerem aí em Nova York, em Londres, né? Eh, o Brasil colônia. O

Brasil continua sendo aquela grande colônia de exploração mantida artificialmente na miséria pra gente ter, né, a imagem do nosso país lá fora sendo tratada dessa maneira que não é a que interessa a nós. Por que que o debate, os grandes debates sobre o Brasil não acontecem aqui abertamente de verdade, né? Supremo Tribunal Federal. Vamos promover um grande debate sobre o papel do Supremo Tribunal Federal no Brasil hoje. Pô, seria super interessante. Vai lá, aceita um convite

lá da Câmara dos Deputados, por exemplo, para um debate desse nível. Seria muito interessante, né? Ninguém gastaria passagem de avião, hospedagem. Seria ali na Praça dos Três Poderes, baratinho. Quem topa fazer essa discussão? Não

topa. Então esse é o nosso drama. É, Brasil continua sendo um país que é mandado de fora para dentro. Soberania zero por aqui. Aí vem agora a Petelândia com esse papo da soberania, que o Trump vai intervir aqui na eleição com essa última agora de botar o CV e PCC como organizações terroristas. Cara, a gente

tem que ouvir tanta bobagem, é assustador, né? E as últimas, mercado financeiro agora dizendo que vai ter que aumentar os custos, que vai essa decisão do Trump, os bancos vão ter que gastar mais com compliance para saber quem são os seus clientes. Pô, para, para de debochar com a nossa cara, né? Não. Então, esse país tá cansando. Esse país

é o país que a gente não quer saber dele. Aí hoje tá todo mundo preocupado. 8 da noite, a seleção brasileira embarca para os Estados Unidos, para a Copa do Mundo. Pois é. Aí um monte de gente já embarcou aí pro Gilmar Palusa, né? Mas o

pessoal tá preocupado agora com a seleção, com a festa junina, com o dia dos namorados e assim vamos que não vamos, meu caro Guilherme Oliveira, mas a gente vai dar um jeito. Vamos ver se o computador da bate de caverna voltar ao normal. Parece que ele está querendo voltar. Eu volto daqui a pouco com outro ângulo, mas filmar Palusa é tose para mamute. É mais um encontro para gastar dinheiro para grandes lobis que não necessariamente resolverão os problemas do Brasil.

>> Meu amigo Serrão, vou pedir sua companhia aí também para [limpando a garganta] a gente falar do PCC e do CV. Eh, tivemos as consequências disso tudo, né? Claro. Eh, o Jason Miller até mandou um chor a mais ali pro Lula em relação a essa classificação. Queria que você falasse sobre esse assunto também, Serrão. Eh,

importante seu posicionamento, porque já dizem também que poderemos ter consequências tarifárias, enfim, a junção disso tudo, mas de qualquer maneira, Lula passou o final de semana estudando também uma forma de responder à imprensa e também aos outros países ao que pode ser feito. vai ficar na narrativa da intervenção, da interferência, da soberania. Será que vai acontecer nos próximos dias, Serrão? Vamos lá, então. Vamos resumir essa história. A decisão americana foi

correta porque as organizações criminosas hoje no mundo, elas são terroristas. Que que é o terrorismo? O terrorismo é a politização da violência ilegal. Então, quem faz isso no mundo tá praticando terror, tá? Então, nossas organizações criminosas daqui estão dentro desse conceito de terrorismo.

Como é que elas operam? Elas operam movimentando grandes volumes de recursos. Elas operam em parceria com a máquina estatal e elas operam em parceria também com o sistema financeiro. Esse é o ponto. É, é nesse quesito que o bicho está pegando. E aí,

a intervenção americana vai ser em que nível? Vai ser no nível tático de uma guerra. Ó, Trump vai trazer, vai mandar para cá os aviões, os tanques, vai fazer uma intervenção no Rio de Janeiro, vai invadir Brasília. Não, não vai ser nada disso, gente. O que tá se se preparando agora, já está acontecendo há algum tempo. É uma colaboração cada vez mais

intensa dos Estados Unidos, da América, para evitar que eles sejam prejudicados pelo nosso protagonismo. Aí vou chamar de nosso, hein, presidente Lula. o nosso protagonismo criminoso, né, do Brasil. Brasil hoje é uma nação criminosa. Ah, é um narco-estado, não vai além do narestado, porque aqui o o mesmo esquema que atende ao narcostado também atende ao esquema de corrupção. Videanco

master, videí o que as operações carbono oculto e fluxo oculto estão demonstrando, né? O que o conceito de crime organizado, ele ficou agora perfeito. Era a associação entre servidores públicos e criminosos de toda espécie. Agora tem a parceria estatal, porque se você não tiver a atuação na união, nos estados, dos municípios, e [limpando a garganta] você não tiver os executivo, legislativo, judiciário no sistema, não tem crime organizado. O crime só se organiza com a presença do Estado. Mas o

crime também não se organiza hoje se ele não tiver o sistema financeiro operando junto com ele de maneira legal ou ilegal. Ah, e aí o bicho pega e agora vem a conversinha. Os bancos agora estão querendo contar a história pra gente de que isso vai aumentar essa adesão do Trump, vai ter um impacto porque vai afetar os custos, eles vão ter que gastar mais dinheiro com a compliance para saber quem são seus clientes. Para de contar essa cascata, tá? O banco sabe exatamente quem você é, a máquina estatal brasileira, né? Para você tenta

abrir uma conta num banco, a aventura que é, tenta pedir um empréstimo do nada. Para você ver a aventura que é você que é o cara honesto, tá? O cara que é bandido, ele encontra 1000 mecanismos para trafegar dentro desse sistema estatal e financeiro. Então para eles não tem problema. Então o desafio americano agora vai ser exatamente conter esse esquema que tá prejudicando a América. é dinheiro de corrupção.

Corrupção que entra na política, corrupção que também degrada a vida das pessoas através do vício das drogas, do jogo, a questão do armamento fora de controle, né? Então são é um debate que a gente deveria ter. Como combater o crime organizado no Brasil é uma piada, porque aqui o Brasil é o crime organizado. Esse é o nosso drama hoje. Por isso que os Estados Unidos da América vão ter um papel importante agora nesse momento para dar essa chacoalhada no país. E a gente vê se a

nosso, se os nossos segmentos esclarecidos da sociedade brasileira, se a parcela honesta da população brasileira acorda, porque até agora o que a gente tá vendo é enxugamento de gelo, tá? As nossas facções criminosas, elas nasceram por motivação política. Tanto Comando Vermelho quanto o PCC nasceram para responder a o Estado. O estado no caso do Comando Vermelho, no tempo em que você teve a união entre criminosos da ditadura, se juntando a criminosos comuns do presídio da ilha da Ilha Grande, fundaram o Comando Vermelho. E no caso do PCC, depois que você teve o massacre do Carandiru, os a os presos entenderam que tinham que montar uma organização e essa organização evoluiu, né, do que era apenas um protesto para melhorias no sistema penitenciário, para se tornar hoje uma mega empresa transnacional. E

hoje o tráfico de droga, arma, eh, gente, mulheres, crianças, órgãos, o jogo, tudo isso hoje é um complexo que forma o crime institucionalizado no mundo. E o Brasil mostrou-se o grande protagonista disso aí. Então, ou a gente promove um choque na máquina estatal brasileira, ou a gente muda o modelo de estado brasileiro, ou será impossível qualquer mudança nesse quadro de gestão do crime organizado ou do crime institucionalizado. A grande colaboração que o americano pode dar pra gente, na hora que ele mexer na questão econômica, ele vai afetar diretamente o Estado brasileiro. a máquina estatal brasileira. E aí vai

ser a oportunidade pra gente mudar essa máquina. Agora pergunta, a gente quer mudar? A gente tem capacidade de mudar? Eis a questão. Esse é o nosso drama. É

aí que o bicho vai pegar, é aí que a porca torce o rabo. Queremos efetivamente combater o crime? Queremos mudar o modelo de estado brasileiro. É essa a questão. Esse é o debate que tem que acontecer.

Muito bem, meu amigo Jorge Serrão mandando um alô pra galera que tá mandando mensagens aqui. Sempre muito grato, viu? vocês que fazem o nosso café, tanto no canal da Gazeta do Povo Principal, também Gazeta do Povo Extras, o Carlos Oliveira tá por aqui, o Hermes Bote também tá por aqui. Eh, temos o Paulo Floriani, Carlos Oliveira, Dais Maurício, José Roberto, Elvcio também, Marco Bueno, todo mundo muito bem-vindo no nosso café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, estávamos falando aqui em Partido dos Trabalhadores, Lula, quem também deu as caras esse final de semana falando sobre Brasil, foi a pré-candidata ao Senado aqui no Paraná, GZ Hoffman. Vocês sabem que ela é uma

fiel escudeira do Lula, inclusive eleita deputada federal a lá em 2022 e ela já foi colocada como ministra e ficou como ministra durante quase esses 4 anos de Lula 3, ministra de relações institucionais. Também que é muito curioso, né, esse cursinho, porque GZ Hoffman para fazer diálogo institucional é a piada pronta, né? Mas de qualquer maneira ficou por lá. Aí ela se retirou do ministério, é pré-candidata ao Senado, esteve no lançamento do pré-candidato ao governo eh do eh do Paraná aqui da esquerda, que é o Requião Filho. E por lá ela chamou Sérgio Moro de juiz ladrão e disse que iria fazer com que o Brasil vencesse a extrema direita mais uma vez, aquele papo todo que a gente sabe, né, esse corcinho que a esquerda usa de palavras que são sequestradas, né? A esquerda sequestrou

democracia, soberania e aí utilizou esse termo extrema direita para classificar qualquer pessoa que não pensa igual a eles. Extrema direita. >> Qualquer um. Não importa o partido. Pensou diferente deles. Extrema direita.

Se bobear até a Marina Silva daqui a pouco é extrema direita também, porque ela já já vai certamente criar um entrevero como sempre cria com o Partido dos Trabalhadores. Eh, um lançamento que vai, obviamente, na oposição ao lançamento de Sérgio Moro ao governo. Teremos também e Felipe Barros aqui pro Senado, Deutandayol de um lado, do outro Rei é um filho pro governo do Paraná e Lazy Hoffman para Senado. Mas é uma discussão mais ampla, né? é nacional, porque GZ Hoffman obviamente pegou o lado ali de derrotar a extrema direita no Brasil. Mais uma classificação que

eles adotaram para chamar qualquer um que não pense igual a eles, que é um pensamento terrorista, é extrema direita. Escorc >> é eu eu acho sempre curioso quando quando acusam os outros de ser extrema, alguma coisa, porque se você acusa o outro de ser extrema direito, significa que você está no extremo oposto, né? Eh, não faz menor sentido você, ó, se se ele tá tão distante de mim, é porque eu estou também muito distante dele, né? E não significa que seja extrema uma coisa, extremo a outra, seja bom em si mesmo, né? não faz não faz muito sentido. Eh, e no final das contas é

esse jogo de de esse cabo de guerra entre supostos extremos que fica dando essa impressão dessa grande polarização, né, entre eh esquerda e direita, que de fato ela ela existe, mas eu acho que na eh na na vida real, na vida do cotidiano, isso talvez tenha seja seja menos tenha menos impacto no dia a dia do que parece, né? Eh, escutando esse discurso, essa fala da Gace sobre o o o Sérgio Moro, eu fico fico fico pensando eh se daqui a sei lá, livros de história, né, cursos de história do futuro, se fizer uma prova de Enem do futuro, se vai dar para saber em que ano essa fala foi feita, sabe? Em que ano Gaz Hoffman chamou Sérgio Moro de juiz ladrão? Porque eu acho que desde 2014 eh até o qualquer qualquer um desses anos, esse discurso ele ele pode ser feito e pode ser repetido pelo PT sem que haja um fiapo, né, de de indício eh de algo próximo disso com relação a ao ex e ex-juiz Sérgio Moro, né? Acho que se tem um capital político que o que o Sérgio Moro levou consigo e que ele mantém até hoje, é justamente com relação a essa dimensão de honestidade, de uso do dos recursos públicos, né? E e é curioso,

né? Porque daí é aquela coisa do do de quem tem telhado de vidro para falar alguma coisa assim, né? A GZ tava lá nas planilhas da Odebrecht, né? Eh, o PT ele é é impossível as pessoas qualquer escândalo de corrupção, todo mundo já acha que tem algum envolvimento do PT e quase sempre tem mesmo, né? Eh, a gente tem e é curioso ela falar de de juiz ladrão quando, eh, acaba, acaba sendo muito próxima de certos ministros que tem muito a explicar, né? porque tem lá

contratos milionários que ninguém no mercado faz e que deveriam estar sendo investigados e parece que não estão. Eh, também é bom lembrar que quando a Lava-Jato ela estava se aproximando de chegar justamente dessa alta esfera do poder judiciário e mais particularmente do partido que hoje praticamente inexiste, que é o PSDB, eh, a gente lembra bem, né, quando quando vazou lá um áudio do Aécio Neves, quando chegou próximo do Gilmar Mendes, virou, né, da água pro vinho a operação Lava-Jato. aqueles que a defendiam no STF passaram a a tratar como se fosse um um crime, né? E tudo foi foi desmontado, né? E justamente então figuras como o juiz, né, o Gilmar Mendes, que era um um inimigo do PT, né, em que a Gazise era muito vocal também contra ele, passa a ser um grande aliado, né? Então, o fato

da da Glaz tá chamando alguém de ladrão ou chamando de qualquer outra coisa, simplesmente não vale absolutamente nada, porque se amanhã ou depois o juiz Sérgio Mour estiver no PT, ela vai elogiá-lo como se fosse o sujeito mais probo as pessoas sejam honestas ou não, né? Não importa o que elas façam ou deixam de fazer, importa é se elas estão ao lado do projeto político do PT. Se estiverem ali, são pessoas boas. Se não estiverem ali, são extrema direita. Muito bem, Francisco Escorcinho conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Jorge

Serrão, você é um profundo conhecedor da política nacional também aqui no Paraná, sabe bem como as coisas funcionam. Mais uma vez vem essa ladaainha da Glaz Hoffman falando aqui de Sérgio Moro, dizendo que vai derrotar a extrema direita no Brasil. E chama atenção essa essa alcunha aí de ladrão, né? Porque existe também uma pessoa muito próxima a Glaise, que também é chamado assim, mas não pode colocar faixa, viu Serrão? Se chamar o amigo dela de ladrão, dá um problema danado, mas ela pode chamar o juiz Sérgio Moro de ladrão à vontade, viu, Serrão?

>> Pois é, que coisa esquisita, né? Isso demonstra o baixo nível da política brasileira, sobretudo o baixo nível dessa turma da perda total. Bom, você quer se contrapor ao Sérgio Moro? Chame ele de do que você quiser, menos desse adjetivo. Até hoje não apareceu nada que ligue o Sérgio Moro à corrupção, a ladruagem roubaleira. Apareceu. Então,

como é que pode chamar o cara de juiz ladrão? Ah, eles estão aproveitando o clima de Copa do Mundo. No na no clima de Copa do Mundo, no futebol, né? futebol, você chama o árbitro do jogo. Ah, ele prejudicou o time, então você chama ele de juiz ladrão. Mas, pô,

chamar o cara que teve uma carreira de juiz da Lava-Jato, que pegou muitos ladrões que agora estão soltos, aí você chama esse cara de juiz ladrão. Caramba, ó, falta até inteligência estratégica pro PT adotar esse tipo de discurso. Mas a Gace sabe que isso torna o nome dela uma ela famosinha, né? Ela fica famosa. Ó, ela teve a coragem de chamar o Sérgio Moro de ladrão, equiparando ao que a direita faz com o Lula, xingando ele também desse mesmo adjetivo.

Isso não é política, isso é baixaria completa. Mostra o desespero completo dessa turma da canhota que não tem proposta para o Brasil. não tem proposta para os estados. Eles são os autores, além de serem péssimos gestores, eles são os autores da forma tributária que vai arrebentar, vai arrebentar com municípios e estados a partir de 2027. E esses mesmos criadores dessa desgraça, agora do fim da escala 6 por1, eles não têm nenhuma proposta concreta para melhorar o Brasil, os estados e os municípios. Faz isso, cobra, cobra do

seu amiguinho aí da perda total, qual é a proposta efetiva dele para melhorar sua cidade, seu estado. Eles não vão te dizer, eles não sabem. não tem competência para fazer isso. Então eles fazem a política do quê? Do ódio, do xingamento barato ao outro adversário, a perseguição ao a quem eles consideram inimigos políticos. Enfim, baixaria

total. A população brasileira tá cansada disso. Povo em sua maioria quer poder trabalhar, se desenvolver, estudar, evoluir. Cansou desse papo furado, dessa adjetivação inútil, dessa guerra ideológica estúpida. Não tem nada mais estúpido do que esse conceito de direita, esquerda. A gente

fica, a gente utiliza aqui para uma simplificação, mas isso é estúpido. Isso não quer dizer nada. Hoje, hoje o Brasil tá realmente dividido. Tá dividido entre aqueles que são honestos e querem que isso aqui melhore e aqueles que são desonestos e só querem mamar na teta da nação. A partir daí, você tem a obrigação de escolher de que lado você está e em que lado você vai depositar o seu voto. O

resto é conversa de baixo meretrício. Então, não dá para tolerar esse tipo de baixa linguagem que a oposição, que oposição ao bem está usando no Brasil hoje. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrol, o comentário da Glória Drumon aqui, muito bom. Para Gleis, basta trocar o J por L. Luiz Ladrão, muito bom o seu comentário.

Que Luiz é esse aí, hein, Glória? Temos também a Márcia Regina, sempre com a gente. Bom dia, gazeteiros. Won Martins está por aqui. Marcos Lira sempre conosco também. Muito bem-vindo. Todos

vocês são muito bem-vindos aqui no Café com a Gazeta do Povo. Sempre lembrando para deixar seu like, seu comentário, compartilhar também o nosso café, meus amigos. Outro assunto também que toma conta do noticiário e a gente espera também que uma investigação isenta e é difícil, mas esperamos que aconteça. Eh, diz respeito ao Banco Master. que a Polícia Federal avalia acionar a Interpol para rastrear os bens de Daniel Vorcaro no exterior. Agando a gente fala

Daniel Vorcaro, né, esse cor a gente tem que lembrar também, temos até uma arte aqui na nossa tela para mostrar para vocês. A a PF avalia solicitar a inclusão do ex-banqueiro Daniel Vorcaro na difusão prateada da Interpol, mecanismo criado para localizar bens e ativos de investigados em diferentes países. A medida integra as ações conduzidas no âmbito da operação compliance zero, que busca rastrear o patrimônio do empresário de pessoas apontadas como integrantes de seu grupo. Fontes ligadas ao caso informaram que a possibilidade já entrou em discussão com o secretário geral da Interpol, Valdecir Rquisa. A PF considera que a ferramenta pode ampliar a capacidade de identificar bens e valores eventualmente mantidos fora do Brasil. Claro que temos, né,

esse consim, mas me chama atenção a forma como Daniel Vorcaro fez eh talvez inovando até eh, essa corrupção completa, esse esquema absurdo que vive o país nesse momento, porque parece que não passa um ileso aqui ele foi para todas as instâncias, todas as instituições possíveis, comprou a B, C para que nesse momento ele tivesse esse resguardo aí, porque ele tá por enquanto numa boa, né? Não tem o que falar. Os nomes que eu sempre venho dizendo aqui, cor assim que se não tiverem nessa delação, não precisa nem entregar, é Alexandre Moraes, a Viviane Bas, o Dias Tofol, porque assim, esses vazamentos seletivos, esse esses áudios que o Intercept tem acesso e joga na hora que quer, a gente tem que ficar de olho nisso, inclusive. Eh, para mim não é uma investigação. Eu quero saber cadê o Alexandre Moraes nessa história, cadê o Dias Toffol? Cadê o parlamento? Cadê o

palácio do do Planalto? Porque a gente fica ouvindo falar de situações envolvendo, por exemplo, a Bahia e o ex-governador Rui Costa com Credo, porque dizem que a origem do Banco Master tá lá, mas você não vê nenhum integrante aí do governo federal metido nisso. Quer dizer, o cara conseguiu comprar todo mundo que ele pôde e aí agora a PF aciona a Interpol para ver se tem coisas lá fora, obviamente, né, que que a gente imagina que tenha, mas é um caso que tá longe de ser solucionado, especialmente se a investigação não for para todos os caminhos, né, Escolinho, >> com certeza. E eu o que sempre me me chama muito atenção, sempre que aparece alguém novo, né, e de fato, né, ele ele ele foi ecumênico, né, o o Vorcar, né, é esquerda, direita, é quem quem estava ali, digamos assim, à disposição ou que se abriu para algum tipo, não digo nem de negociação, né, mas de proximidade e de aceitar algum tipo de favor em troca de um de um relacionamento. Eh, ele ele tava disposto, né? Não não não de fato

não tinha preconceito com nenhum político, seja de que lado de que lado for. Mas o que me chama sempre atenção quando eu vejo isso é que como é possível que alguém tenha conseguido criar essa rede de relações de uma maneira bastante evidente que era a troca de favores, que havia ali uma advocacia administrativa de vários de várias figuras. E eu fico me perguntando se isso seria possível se a Lava-Jato tivesse continuado. Eu fico me perguntando se o desmonte e a forma como ela foi desmontada de uma maneira assintosa, de uma maneira assim sem sem querer mascarar que aquilo fosse algo minimamente legal, legítimo, legal no sentido de de estar de acordo com a lei. Eh eh percebam que quando a gente começa a falar do Daniel Vorcaro, quando ele aparece, quando ele se constrói, é depois, né? quando, de certo modo, o fim

da Lava-Jato não significou apenas o fim desta operação policial, né? Significou literalmente uma espécie de ressurreição da corrupção com uma liberdade, com uma disfarçatez que talvez não não tinham antes, né? É a corrupção 2.0 mesmo que surge depois. Então, quando o Danel Vorcaro conseguiu transitar da maneira como transitou, quando esses políticos se permitiram participar de festas, mandar mensagens, eh ter um tipo de relação de amizade sem que tenha qualquer receio de que isso pudesse ser visto como algo minimamente eh eh complicado, vamos dizer assim, né? Quer

dizer, essa segurança, né, essa essa essa paz de espírito com que essas pessoas lidaram, convocaram, vorcaram com elas, me parece ser justamente fruto do desmonte da Lava-Jato, né? É como se tivesse dito assim, ó, pode ir mesmo, porque como diz aquela famosa cena do seriado, né? Chegou no STF, é para comemorar, porque de lá não vai sair absolutamente absolutamente nada, né? talvez a única a única eh figura desses figurões mesmo lá de Brasília que tenha tido um mínimo de cuidado para falar com Daniel Vorcar, seja o ministro Alexandre Moraes. Lembra que quando saiu as mensagens dele no nenhuma mensagem, todas as mensagens eram temporárias ou apagadas no WhatsApp. A Polícia Federal

é que descobriu pelo computador do Vorcaro que as conversas eram feitas num bloco de notas e depois colocadas para como imagem para serem apagadas para não ficar nenhum rastro. E a é pelas é pelo pelo bloco de notas o Vorcaro que se sabe então que ele conversava com o ministro Alexandre Moraes. O próprio Vorcário disse que fez o contrato com a Viviane Boss de R9 milhões eh de reais, não porque ela era uma uma uma especialista, não pelo pelo escritório, mas porque com isso queria a proximidade com o ministro Alexandre de Moraes, proximidade que está aprovada por essas mensagens, né? É para não se sabe o quanto o ministro participou das festinhas. Há muita especulação com relação a quem participou dos vídeos, né, das festinhas lá.

lá na Bahia, né? Eh, então, eh, essa me parece que foi a única figura que conversava de uma maneira em que sabia que não poderia aparecer. Todas as demais foi de uma maneira muito franca. O próprio Flávio Bolsonaro, que o pessoal pegou ali, ele pedindo o patrocínio e tudo mais, era uma conversa muito, muito aberta, muito tranquila, né? eh, que que diz até inclusive que acho que o Flávio não estava não estava vendo que teria algum tipo poderia ter algum tipo de problema, porque quase todas as conversas se deram antes das revelações. Então, quando eu vejo essa

dimensão do do da atuação do Vorcário, do escândalo do Banco Master, eh me parece impossível de se considerar que isso poderia ter acontecido com a facilidade com que aconteceu e se não fosse pelo pelo salve que o STF deu quando desmontou a Lava-Jato. E veja o tamanho, o tamanho do do da corrupção nova, porque o Vorcaro ele ele partiu de uma proposta de 40 milhões para devolução para agora para 60 milhões numa devolução numa delação premiada. Eh, 60 bilhões, me desculpem, eh, se se eu não me engano, acho que é isso. A Lava-Jato no todo, depois de anos, não conseguiu, acho que chegar em 47 bilhões de recursos desviados. O Vcaro já colocou na mesa um valor maior do que esse para começar o processo da delação.

Quer dizer, é um negócio que é inimaginável, né? até onde pode chegar. E por isso mesmo a a PF tem toda a razão de pedir o auxílio da da Interpol, ah, porque a a cada enchadada, né, sai sai uma minhoca nova e muito provavelmente boa parte do patrimônio dele está fora, né, em paraísos fiscais e vai ser preciso do apoio a a internacional. E a Interpol é a é a a organização indicada para fazer esse tipo de de rastreamento, porque se ele já ofereceu 60 milhões de partida, imagina o quanto que não tem escondido, né? >> Muito bem. Francisco Escorcim com a

gente aqui no Café com a Gazeta do Povo, meu amigo Jorge Serrão, trazer também para você esse assunto. Sem fica na dúvida, né, Serrão, mas eu acho que é o que o Escorcinho falou em relação, chegou no STF, parece que todo mundo fica numa boa. A gente espera, obviamente, que André Mendonça eh tome as decisões necessárias. A Polícia Federal já foi atrás aí da Interpol também para tentar rastrear alguma coisa. Fato é que tem que primeiro achar o que tem aqui, né? Aqui não encontraram

nada ainda que pudesse dizer: "Olha só, o Daniel Vorcaro conhece tal, conhece tal". A gente sabe que tem, mas ninguém joga no ventilador, né, meu amigo Serrão? >> Não. E o Escorcinho tocou num ponto fundamental, a Lava-Jato. O que que é o escândalo master, gente? O escândalo

master é uma master evolução da roubaleira da Lava-Jato. Aquele escândalo da Lava-Jato, a modelagem da roubaleira de como o dinheiro era transferido para fora do Brasil naquela roubaleira é idêntica idêntica ao caso, ao que estamos vendo no caso master. O que que tem no caso master de diferente? a sofisticação com que esse dinheiro passou a evoluir, a sofisticação com que o patrimônio passou a ser adquirido no exterior. A própria evolução do mercado financeiro, né, a explosão de finex e uma coincidência, uma coincidência que no tempo da Lava-Jato não teve tempo de apurar isso. a Lava-Jato não conseguiu

apurar os grandes crimes societários que foram efetivamente cometidos naquela época. Não teve fôlego para isso. A Lava-Jato sequer conseguiu evoluir pro do petrolão pro Eletrolão, que foi o grande esquema de roubaleira no setor elétrico. Ficou impune, não teve condição de ser apurado, mas foi uma modelagem idêntica. E aí vem o escândalo master com sofisticações e com revelações. Qual é a grande revelação do

escândalo master? É a participação do narconegócio envolvido na parada. A esse ponto que chama a atenção do caso master e torna ele complexo e chamou a atenção dos Estados Unidos da América. Como é que você acha que esse escândalo master estourou? estourou porque coincidiu com o momento em que os Estados Unidos resolveram partir para cima do naronegócio. E aí constataram, olha, o

narconegócio tá operando num modelo financeiro transnacional sofisticado. E ali no meio dessa investigação apareceu, opa, mas tem falcatrueiro no Brasil operando outras coisas, fazendo a corrupção estatal junto com essa lavagem de dinheiro aqui pro narcegócio. Aí a parada ficou complexa e esse é o escândalo de hoje. Mas o rombo master ou a pizza master tá sendo cozinhada também de maneira transnacional. Os advogados do Daniel Vorcaro já conseguiram até que a investigação sobre o patrimônio dele nos Estados Unidos sofresse uma travada.

Não vai ser fácil descobrir para onde foi esse dinheiro, para onde se levantou o patrimônio com o dinheiro que rolou daqui do Brasil ou rolou passando por aqui. E qual é a efetiva origem desse dinheiro? O dinheiro que passava pelo master e outros bancos brasileiros que continuam operando. O dinheiro vem da onde? O dinheiro é do setor público brasileiro.

Não, não daria para ser. O volume movimentado é gigantesco. É típico de dinheiro de submundo do crime. Então a parada é sinistrésima. E tudo isso aconteceu. Por quê? Porque o

Brasil não consegue combater a corrupção efetivamente. A Lava-Jato foi assassinada barbaramente pelo esquema de impunidade que manda no Brasil. Esse é o ponto. Cadê os caras punidos pela Lava-Jato? Você tem alguns, alguns só que estão ainda se ferrando. A maioria

tá aí. Soltinha da Silva. Soltinha da Silva ou Soltinha com outro sobrenome que você quiser usar, mas tá Soltinha da Silva, tá tranquilo, na boa, né? No poder, tirando onda com a nossa cara. Então, de novo, esse país aqui precisa ser reinventado, precisa ser rediscutido o modelo de Brasil. O Brasil hoje não

funciona direito, não funciona para nada honesto que você possa querer imaginar. Então, você achar que vai conseguir administrar esse Brasil com seriedade, seja quem for o eleito, ele vai ter imensa dificuldade. Quem for eleito vai ter que comandar uma máquina extremamente corrupta, uma máquina que não quer fazer o Brasil melhorar. Essa máquina opera para ela própria. E foi isso que ficou claro no escândalo master e que tá aparecendo agora. Agora começam

a aparecer outras variações do próprio escândalo master na operação compliance zero, na operação nas operações que estão sendo desenvolvidas pelo próprio Ministério Público de São Paulo, que está investigando as relações do sistema financeiro com o narconegócios. E aí você começa a ver que tudo tá relacionado à corrupção, o narconegócio, a safadeza do sistema financeiro, o a nossa mentalidade rentista. O brasileiro se acostumou a ganhar dinheiro sem produzir, ganhar dinheiro na especulação, na jogatina, né, no no nos esquemas que prometem e entregam. Você não sabe como aquilo ali acontece efetivamente para aquele dinheiro, para aquela promessa se consolidar. E todo mundo entra nas cirandas da jogatina, do mercado financeiro e acha isso normal.

Não, isso não é normal. E aí o Brasil não tem uma saúde econômica para poder prosperar. É corrupção para todo lado, na no setor público, no setor privado, tudo junto e misturado para formar a grande bandalheira que é esse país. De novo, nós queremos mudar esse país. Temos um plano para mudar esse país, estamos debatendo algum plano concreto para mudar esse país? É esse que tinha

que ser o papel da imprensa. A gente tenta levar essa discussão aqui na Gazeta do Povo que a gente entende que esse país é um país que merece melhorar, mas a gente tem que apontar as soluções. Se a gente ficar só constatando o problema, tá fácil, tá tranquilo. Você vai ficar aqui horas, né, falando de barbaridades que acontecem aqui. Tá na hora da gente discutir soluções, soluções efetivas para mudar isso aqui.

Como tá? Eu acho que a maioria honesta não tá gostando, mas tem muito desonesto que tá deitando e rolando e esse é o problema. >> Muito bem, meu amigo Jorge Serrão, infelizmente, né? Muito desonesto deitando e rolando. Muitos deles, inclusive deitando aqui no Brasil e rolando lá em Portugal, não é mesmo?

Meus amigos, vamos para o nosso comentário com Alexandre Garcia. Já já a gente volta. >> Vendo os preços de ingressos nos estádios da Copa do Mundo. Eh, preço vai assim, de R$ 3.000 para ver um jogo até R$ 80.000.

A, a final R$ 80.000, mas os preços vão R$ 8.000, R$ 15.000 cada jogo que tal, hein? Dizem que o futebol é o esporte do povo, eu acho que é esporte da elite para [limpando a garganta] assistir só os milionários, né? E agora eu pergunto o

seguinte, estamos num ano eleitoral, você prefere pensar em Copa do Mundo ou no voto? Copa do Mundo vai decidir o que na sua vida, na vida dos seus filhos, dos seus netos. Vai decidir o quê? Nada. zero, vai dar 90 minutos de atenção sua depois para festejar ou se entristecer, sei lá.

Mas o voto é decisivo. Vamos pensar o voto. Eh, Copa do Mundo vai ser um novo Coliseu, Arena, Circo, né? Mas e o pão? Depois, só para lembrar um pouquinho disso. Bom,

nós somos o único país do mundo, o único país do mundo. Eu tava vendo aqui numa pesquisa do Gini em que o Estado se metendo, a desigualdade aumenta. Em todos os países do mundo, em que o estado se eh interferiu com medidas, né, de de transferência de renda, a desigualdade aumentou e diminuiu, mas no Brasil não. A desigualdade sem governo é 53, com governo é 56, né? O máximo de desigualdade e seria 100, né? Nenhuma desigualdade

seria um, né? Subiu. O governo atrapalha a justiça social. É incrível, né? Aí falando em governo, né? Só uma

coisinha. Vocês lembram que o Supremo decidiu que homofobia se equipara, pode ser pode ser punida enquadrando em crime de racismo. Homofobia e racismo é a mesma coisa. E agora terrorismo e domínio de cidades, bairros, floresta amazônica, região amazônica, fronteiras por parte de PCC, Comando Vermelho, não é o mesmo que terrorismo, né? Eh, é, é muito fácil enquadrar.

Eu vi uma falar nisso, né? aquela fala do Lula lá em lá em Alagoas que chamou Estados Unidos de Estados Unidos da América do Norte. E o secretário de estado é um tal de Marco Rúbio. Eh, disse outra palav outro outra palavra lá que eu não vou repetir aqui, mas a outra disse que o o que o Trump que ele chama de Trump com Y no fim, né? O Trump quer, eh, o Trump quer é o Osama Bin Laden.

Será que não teve ninguém para dizer para ele que Osama Bin Laden foi em 2011, ele foi morto pelo no governo Obama, Barack Obama, democrata 2011, já faz um bocado de tempo, faz 16 anos já, 15 anos. Ele devia saber o presidente da República, né? nossos criminosos. Criminoso é nosso. O petróleo era nosso, agora o criminoso é nosso. Bom, mas

eh aqui em Lisboa eh eu vi a chegada de muitos brasileiros. Do dia deste dia primeiro até o dia 3 vai ter o que o pessoal chama de Gilmar Palusa, né? aquele encontro, é, parece que é a quarta, quarta versão, mais do que isso, desses encontros que Gilmar vai fazer, dizem que vai ter 3.500 pessoas. Oficialmente tem 135 autoridades que vieram eh com autorização para ser ausentado o país, a gente pagando diária, né? Eh, do

Tribunal de Contas da União que cuida das contas públicas, né? Tem 13 que vão receber diária, não sei se receberam passagem. Eh, 13 também lá do Tribunal eh de Justiça do Piauí, né? Já isso, os dois juntos já dá 692.000 de diária que você vai pagar, [limpando a garganta] né? da AGU virão

22 servidores do público para assistir aqui. Eh, de Tocantins, oito, inclusive a primeira dama. Hoje eu vi um deputado lá no no restaurante onde eu tava almoçando. Ele subiu, foi lá pro terraço. Depois a gente viu que no terraço tinha uma bela piscina com belas moças. Eu não

entendi. Moça tomando banho na piscina de biquíni, no terraço de um na beira do Tejo, de um restaurante, né? Eh, e muitos advogados do interior desse país, tá todo mundo lá. Eh, entre os ministros do Supremo não irá mais o Flávio Dino, que ele caiu em casa, teve um uma um fratura e um rompimento eh de ligamento, né? Portanto, não vai. O o tema que ele

levaria é constitucionalismo transformador.

[roncando] Se é transformador é um perigo. É isso que tá transformando. Porque nós estamos em decadência. Não tá transformando para cima, tá transformando para baixo, se é que isso existe. Constitucionalismo, mais um ismo, né? Tudo bem.

constitucionalismo em 1932, quando o ditador Getúlio Vargas não queria constituição. Movimento constitucionalista com constitucionalismo. Mas agora que estranho como fazem coisas estranhas no país. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> De Lisboa, Alexandre Garcia. Alexandre

Garcia não estará no Gilmapa Luz, hein? apesar de estar em Lisboa também mandando mensagens aqui, o pessoal no nosso chat, sempre muito agradecido a vocês. Vocês fazem o nosso café e fazem toda a programação também da Gazeta do Povo e, é claro, são responsáveis também pelas nossas assinaturas, por isso que a gente convida para assinar a Gazeta do Povo 1,90 por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Destacando aqui mensagem do Valdemir, a Dais Maurício tá com a gente também, Maria Conceição, muito bem-vindos ao nosso café. Meus amigos, é o seguinte, a gente tratou aqui de PT, de vorco, mas existe uma herança também que o PT vai deixar, especialmente com o governo Lula em relação à conta de luz.

Vamos colocar na nossa tela uma arte feita pela nossa produção. 985 bilhões nas contas de luz até 2050. Um levantamento feito pela Frente Nacional dos Consumidores de Energia, que acendeu ao trocadilho um alerta sobre o impacto de decisões recentes no setor elétrico brasileiro. De acordo com a entidade, medidas aprovadas pelo governo do PT e pelo Congresso Nacional podem gerar um custo adicional de 985 bilhões com B de bola nas contas de luz até 2050, valor que será pago pelos consumidores ao longo das próximas décadas. A projeção considera despesas que deverão ser incorporadas às tarifas de energia nos próximos anos. Entre os

principais fatores estão os compromissos financeiros relacionados à usina de taipu. Aliás, o que faz o PTS taip é brincadeira também. A manutenção de incentivos para empreendimento de geração renovável e a necessidade de ampliar a contratação de usinas térmicas para garantir o fornecimento de eletricidade em momentos de maior demanda. Na avaliação da associação, o montante representa uma pressão significativa sobre o orçamento das famílias e das empresas. Muita coisa, né, Escorcinho? Que eu sei que você

acompanha o dia a dia no Congresso, muito do que é votado lá fica meio distante da população, né? as pessoas, é claro, tem um interesse pela política, tem um interesse por pautas eh que acabam se tornando polêmicas, mas tem muitas dessas pautas que não chegam ao entendimento popular e aí elas são aprovadas e ninguém vê, simplesmente ninguém vê. E essas aí passam com muito mais tranquilidade do que essas polêmicas que causam alvorosso na rede social. A gente obviamente tem uma parcela de culpa nisso também falando da imprensa, porque a gente traz pro debate muita coisa, mas outras ficam esquecidas. E essa questão da da energia na conta, o problema na conta de luz é muito grave. E olha o valor for 985

bilhões até 2050. E 2050 tá logo ali, viu? >> Muita gente aqui tá bem novinho, como nós e que também somos novos e vão pagar essa conta, viu? Esco >> com toda certeza, né? tem aquela famosa frase: "O Brasil é o país do futuro, né?

Na verdade, o Brasil é o país que vende o seu futuro constantemente, né? Eh, eh, para, para sobreviver eleitoralmente no presente, né? Em geral, é assim, isso é a esquerda, é a direita, quando chega a época eleitoral, se faz esse tipo de beness para conseguir voto e se sacrifica o futuro, né? num passado não muito não muito distante de nós, a gente viu que a Dilma Roussef, por exemplo, fez na campanha eh da eleição lá em 2003, né, 2014, aquela eleição, na qual ela literalmente rifou tudo que ela poderia eh rifar do futuro para poder garantir a eleição, garantiu a eleição e não conseguiu ficar no poder um ano depois, porque em algum momento a conta vem, né? E quando a conta vem, em geral, esse pessoal da esquerda não sabe como administrar um orçamento, né? eles sabem

como, né, eh, gastar o dinheiro, mas não exatamente como como administrar. E aí a Dilma caiu e depois a gente passou por um processo de reconstrução eh que começou com o governo do Michel Temer, eh deu prosseguimento com o o governo Jair Bolsonaro, que estava fazendo um saneamento eh do estado brasileiro que que deix nos deixaria numa condição de crescimento muito bom se não fosse a pandemia, porque daí a pandemia também trouxe toda uma questão de de guerra, né? Economia de guerra para poder sobreviver aquilo. E aí quando o Lula, quando o Lula volta ao poder, a gente volta eh não é o Lula três, né? É o é o Dilma dois sendo completado, né? aonde

ele vai gastando o que pode, o que não pode, vai inchando o estado brasileiro e vai de fato vender do futuro para garantir o presente, né? Há muita gente que diz eh eh que o Lula eh pro Lula seria até bom ele não ganhar essa eleição para que ele não tenha que lidar com a conta eh da do do que ele do que ele fez nesse último, né? Porque em geral é isso que eles fazem, né? Eles criam o problema, acabam perdendo e aí depois eles voltam 4 anos depois achando que são a solução e quem ficou é que teve que lidar para deixar o país eh organizado e arrumado, né? Boa parte do sucesso de Luís Inácio Lula da Silva nos seus dois primeiros mandatos se deveu ao fato do que Fernando Henrique Cardoso havia feito antes com o plano real, com a estruturação do do do Estado brasileiro. E ele surfou com aquilo que

que existia já, né, de construção, né, mas não manteve esse processo de construção. Aonde o PT entrou, onde a esquerda entrou, não se pensa no futuro, se pensa em rifar o futuro para tentar garantir o poder no presente. E esse é mais um, sei lá, o nemplar é de como essa conta sempre chega pra nós. Agora, 985 bilhões é um negócio que eu acho que a gente não consegue nem dimensionar, né? E para de 985 bilhões para chegar em 1 trilhão deve questão de semanas, né?

Porque obviamente isso vai continuar crescendo até 2050, 60, 70 e lá se vão gerações que vão ficar pagando essa conta. Muito bem, Francisco Escorcinho. Vamos levar esse assunto também para Jorge Serrão. Serrão, situação aí envolvendo o futuro do Brasil, né, como Escorcim mencionou e a gente vem alertando que já tá tudo muito entregue, né, a questão de Itaipu aqui. O que o governo do PT já fez e e continua fazendo em Itaipu também é um absurdo. Mas você viu, 985

bilhões de herança. É só nesse sentido da conta de luz aí, fora as outras coisas, né, Serrão de herança maldita do PT.

Estamos aí a participação do Alvinos Esquilos aí na fala de Joy Serrão. Problema no microfone, viu pessoal? Serrão não teve nenhum problema na voz não. Já já o Serrão tá de volta aí pra gente poder tratar sobre esses e outros assuntos também. a gente falando sobre essa herança maldita do Partido dos Trabalhadores, envolve também a questão do aumento de luz e outras tantas questões que, infelizmente, o Brasil vai se vai seguir refém por conta dos voltou já o serrão. Ah, Rodrigo Constantino, ó,

aí tá com a gente Rodrigo Constantino. Consta, seja bem-vindo aí. Olha, o assunto não é bom, mas você vai ter que entrar para falar a respeito o Lula, deixando uma herança maldita, absurda em relação ao aumento de luz, fora outras coisas. Rodrigo Constantino, seja bem-vindo ao café. >> Bom dia. Bom dia, Escorcim. Bom dia, o

nosso querido Serrão, voz esquilo, né? Voz de esquilo e toda a audiência. Veja, o Chico foi preciso, né? Eh, o Brasil tá acostumado a ficar rifando o futuro, hipotecando o futuro das próximas gerações em troca de populismo. O Churchill diria, né, que a diferença entre o estadista e o populista é que esse pensa nas próximas eleições e aquele pensa nas próximas gerações. O Brasil carece de políticos

normalmente que pensam nas próximas gerações, mas quando se trata da esquerda, da esquerda radical do PT, aí nem se fala. Aí a gente sabe que é uma visão extremamente milp. Hoje tem uma reportagem, tá em destaque na Gazeta do Povo, se você entrar agora, né, no site, muito boa, da Rose Amante, que diz a máquina de reeleição do PT dá sinais de desgaste. E é exatamente isso, né? O o PT liga a máquina de populismo, de demagogia, de gastos desenfreados, criando essas heranças malditas que ele deixa paraa frente, né? Vai empurrando

com a barriga, como a gente diz na linguagem popular. Só que isso tá mostrando sinais de esgotamento, porque eh você vê aí eh inúmeras medidas, o desenrola 2.0, populismo no gás, essas medidas de conta de luz para tentar jogar paraa frente o problema, você vê várias medidas que custam dezenas, queçá centenas de bilhões de reais, né? E isso não tá se traduzindo mais eh em em voto, né? Tudo bem. O Lula, segundo algumas

pesquisas, ainda lidera. Teve a questão aí do áudio do eh seu oponente, Flávio Bolsonaro, com o Vcaro, que eh foi sentido pela oposição, né? Eh, mas o o grau de rejeição do Lula, ele é o maior que existe, né? Ele passa de 50%. Eh, a mais da metade dos eleitores não quer mais uma chance pro Lula, né? E e

ele vai lá sempre com esse estelionato eleitoral, tentando fazer as promessas, né, de chuva de picanha. E na prática é isso que nós estamos vendo, né, trabalhos bem feitos pela imprensa quando ela quer, né, e a Gazeta, eh, felizmente faz bastante isso. Você vê que, eh, o tamanho do problema só aumenta, porque é um governo sem compromisso com o amanhã. É como se fosse aquela cigarra da fábula, né, que ganhou na loteria e acha que o verão vai durar para sempre. Foi assim desde o começo. As pessoas às vezes têm memória

curta, Guilherme, no Brasil, mas quando o Lula entrou depois de três eleições eh que ele perdeu, né, quando ele venceu em 2002 e começou o seu governo em 2003, houve ali não só o bônus demográfico que os economistas chamam, que é a nossa pirâmide demográfica ainda favorável ao país, né, como houve o fator chinês. o preço das commodities que o Brasil exporta, eh, o preço bombou visav aquilo que o Brasil importava e isso deu munição e deu dinheiro, renda na mão do governo e do povo. O que o governo fez? estimulou o consumo irresponsável e estimulou o consumo de carros, de televisão, eh enquanto que o Brasil ia se endividando e o próprio governo ia se endividando nas pedaladas fiscais que aumentavam a dívida bruta, que hoje já chega perto de 100% do PIB, coisa de país eh envelhecido e rico. O Brasil não é nem uma coisa nem outra, né? tá

ficando envelhecido, tem sem ter ficado rico, que é uma combinação explosiva. Eh, enquanto que o BNDS ia repassando recursos para o setor produtivo, né, que não era para investimento produtivo, era para criar os campeões nacionais, JBS que o diga. E tudo isso um modelo fadado ao fracasso. Deu no que deu. A gente viu o resultado disso com o governo Dilma, que ainda era a extensão do governo Lula, tanto é que era o mesmo ministro eh Guido Mantega, né? Então, nós estamos

vivendo tudo isso de novo. É dejavi, né? Nós estamos vendo, eh, o Einstein dizia, né? Insanidade é fazer tudo igual novamente e esperar resultados diferentes. O PT fez tudo igual novamente. Alguém vai achar que o

resultado vai ser diferente? Não. O Brasil está uma vez mais rumo ao abismo. Guilherme conosco aqui no café. Aliás, esse comentário, Constantino, é importante a gente trazer também pelo seguinte, eh, as pesquisas a gente traz aqui, né, Escorcim, e eu costumo dizer para nossa audiência que é um compromisso jornalístico aqui do do do da Gazeta do Povo e do Café também trazer as pesquisas, mas pra gente cobrar depois, porque o a a disparidade que a gente vê nos números, nas intenções de voto, e a gente tem visto eh o o Lula um pouco à frente ali do Flávio, segundo turno o Lula batendo em todo mundo. a gente vai

cobrar vocês, viu, em relação a isso aí, porque tem números absurdos aqui, eh, em relação a uma pesquisa e outra. Tem a metodologia que que a gente faz todas as ressalvas também, inclusive depois, né, descobrimos a questão da do Atlas Bloomberg fazendo eh questionamentos, inserindo vazamentos seletivos. A gente tá de olho em vocês em relação a essas pesquisas para que o Brasil não seja influenciado também nos números, porque mais 4 anos dessa desgraça aí a gente não aguenta. O que a gente aguenta sempre aqui, sempre que quiser aparecer é a Fabiana Barroso com seus comentários maravilhosos conosco no café com a Gazeta do Povo. Fabi, você não está no última análise, apesar da presença do Escorcinho, viu? Está no café. Seja

muito bem-vinda. Tudo bem, Fabi? >> Bom dia. Tudo bem? Eu realmente posso confundir, gente, porque estamos, né, nessa, eu estou sempre na última análise ou aqui eh no café, mas o escorcinho realmente tem a cara do última análise, mas eu gostei demais. Ele aqui de manhã

conosco também. E vou deixar aqui meu beijo já pro Constantino, pra nossa audiência. E bora, Guilherme. O que que você quer falar? Que o Lula tá gastando mais do que necessário, que não tem mais teto de gasto, que não tem mais âncora fiscal, né? que ele tá pedalando. Pois

é, não é novidade, mas a gente pode falar mais. >> Vamos falar assim, Fabi. Eu só vou me despedir primeiro do escocinho que ele tem que correr pro outro estúdio, né? Daqui a pouco ele tá no última análise também. >> Hoje tem inclusive, né?

>> Hoje tem, hoje tem. >> Hoje tem útima análise. Muito bem, Escorcinho. Obrigado. Amanhã você volta, né?

>> Amanhã eu tô aqui de volta. Obrigado. >> Maravilha. >> Fabi. Agora sim, já liberei o escorcinho que vai pegar um café ali também para seguir pros outros compromissos. 985

bilhões de aumento de luz. Fabi, você consegue imaginar quanto um montante de dinheiro tem 985 bilhões. Não dá para contar. Também não dá para contar também os outros segmentos que teremos heranças malditas do PT, né, Fabi? >> Pois é, né? Eh, a gente sempre tem esse

dilema toda vez que o PT entra, aliás, né? A gente conhece mais o Brasil com o PT do que o Brasil sem, mas ele faz isso. Mas esta vez, né, este governo aqui do do Lula parece mais uma vingança, porque o que a gente tá tendo de dessa dívida justamente é para beneficiar os amigos lá da JBS, né? Nós temos a parceria agora da JBS, né, na tecnologia eh nuclear, né? Então, eh somos parceiros. É um realmente um

absurdo tudo que está acontecendo. E essa herança lá do Amazonas tem a ver com os irmãs, os irmãos Batista. Então no Brasil é assim, a gente vê oligopólios ainda sendo defendidos, uma nova uma nova cara do dos coronéis. E os coronéis são esses líderes partidários, esse pessoal aí que tá sempre em volta do Lula, puxando o saco dele, porque ele está se vingando do povo. A gente só pode entender dessa forma. E isso tudo,

né? Se a gente juntar outros programas do Lula, que tá acontecendo agora também em ano eleitoral com proibição específica em lei, nós vamos constatar que Lula está fazendo o tal do abuso poder político e abuso do poder econômico. Isso só deixa o lado de lá inelegível. Pro Lula isso passa batido, isso não importa. Ele sabe que o judiciário está do lado dele, tanto faz se é do TS, se é do STF. judiciário

brasileiro, né? Tem esse pé aí no esquerdismo, protege e nós vamos ficar com essa dívida, como você disse, no setor aí de eh energia, mas teremos dívidas assim em todos os outros, porque tivemos aí 3 anos, esse é o quarto ano de gastança infinita, sem falar mais, a gente não ouviu nunca mais a imprensa cobrar. Cadê o teto de gastos, né? Cadê o plano fiscal? Cadê? Cadê? Não, a gente

só vai falar de emenda parlamentar, porque o Dino usa isso de joguete político e a única cobrança que a gente vê da parte orçamentária, mas a gente não vê nem mídia, nem judiciário, nada. Pro Lula é o contrário, né? Você abre uma verba extra para pagar fora do fora do do orçamento público. Se dá canetada do IOF para poder arrecadar mais. Isso eu tô falando aí por parte do ministro Alexandre de Moraes para poder arrecadar mais e deixar o governo com menos problemas. E nós temos esse setor de

energia e tantos outros em dívida, porque nós temos esse pensamento, o Lula está se vingando e a esquerda é completamente irresponsável, né? dado aí que a gente já teve até na, acho que a Câmara também na semana passada foi um bom exemplo disso, aprovar o fim da escala 6 por1, né? Isso também tem a ver com a economia, tem a ver com a o ano que vem entra também a reforma tributária, então se junta tudo isso, né, essas dívidas com assolamento de grande parte aí dos brasileiros que ainda nem perceberam o quão vai ser difícil enfrentarmos uma reforma tributária que vai prejudicar o pessoal falar acha, né, porque a esquerda prega assim grandes empresários, grandes empreendedores e não é o setor de serviços, o setor o setor informal vai realmente ente, eu não sei se sobrevive, mas isso a gente já tá avisando desde quando começou esse papo de reforma tributária. A gente já falou disso também na escala 61. Tem gente que fica brava, né, quando a gente fala isso. Eh,

mas o Brasil não consegue sobreviver tanto desmando e tanta responsabilidade. E o Lula no poder é aquela coisa, ajuda os amigos para e acaba prejudicando o povo brasileiro. Pai dos pobres, não, ele só é pai dos amigos dele mesmo. >> Muito bem, Fabiana Barroso. E nós teremos ainda seis por um aí, né? Daqui

a pouco vão aprovar no Senado com o apoio, obviamente, do governo federal. E aí, mais crise também financeira no nosso país, certamente desemprego. Meus amigos, vamos tentar contato com o Jorge Serrão, porque Serrão, vamos fazer um teste aqui. Olá, Serrão, como está? >> Saudações. Será que agora tá

funcionando? Então, >> então darei minha explicação que ainda agora os esquilinhos entraram na conversa e atrapalharam, né? Ó, esquilinhos, eu fui pegar vocês, hein? Mas vamos lá. Toda essa zona do setor elétrico, isso aí é uma herança maldita da era Dilma Roussef com seu parceirão Guido Mântega. É isso, tá? É aquele

modelo de lá de trás, o Eletrolão, o grande escândalo que não foi apurado, é que tá gerando tudo isso agora. E para variar, eu, você, nós estamos pagando a conta. E o maior embolso dessa desse esquema de roubalheira é o quê? Exatamente. As termoelétricas.

As usinas termoelétricas são ligadas todo ano com a desculpa de que, ah, estamos com problema hídrico, então vamos ligar a termelétrica para compensar o problema hídrico e depois não tem problema porque o povo paga a conta. Vocês sabem de quem são as termelétricas? Ah, elas pertencem ao pessoalzinho do centrão. Entendeu qual é o jogo? Entendeu como é que a banda toca, né? Então esse é o drama

brasileiro. E aí o a irresponsabilidade da Dilma e do Mântega lá atrás hoje coloca o Brasil. Se o Brasil hoje quiser fazer uma política de desenvolvimento verdadeira, botar a indústria para acelerar, botar para ferver, não vai ter energia suficiente, porque a gente não produziu isso lá atrás. A gente até avançou bastante em termos de energias alternativas, mas o avanço que foi grande não é suficiente para aguentar os erros do passado. As usinas hidrelétricas feitas no fio d'água, né, na base da roubalheira, sem sem realmente pensar na gestão do recurso hídrico, sem realmente pensar o quanto era importante gerar energia. Itapu.

Itaipu vai tervisão. A hora que o Paraguai meter a facada na gente e exigir de verdade a revisão de todo aquela acord daquele acordo operacional em Itaipu, aqui vai ser doideira pura, né? O dinheiro que eles jogam fora hoje em prioridades que não são para melhorar o setor elétrico, vai acabar, né? Acaba a farra. E o Brasil não aprende. O

Brasil que tinha que estar pensando, trabalhando a questão da potencialidade energética, da reserva hídrica, que era obrigação nossa tá cuidando disso. Não estamos cuidando por quê? Porque a corrupção da era Dilma não deixou. E essa corrupção da era Dilma continua aí, Vivinha da Silva. Vivinha da Silva, o atraso, a desgraça e de novo eu, você, todos nós pagando essa conta imensa.

Então, ou a gente muda esse país, ou a gente tira essa perda total do poder, ou a gente não vai conseguir evoluir. Esse é o nosso drama, mas a gente vai conseguir. A gente ainda tem fé de que esse país tem condição de mudar. Vamos continuar trabalhando insistentemente para mudá-lo. Tem que mudar o modelo. O

problema brasileiro é o nosso modelo rentista medieval, corrupto, que tá consolidado e que a gente tem que romper com ele. Vamos romper ou não vamos? Vamos embora. Vamos romper. Muito bem, meu amigo Jorge Serrão.

Serrão, minha gratidão a você aqui. Por mais que eh a gente tenha uns problemas que são normais nos dias de hoje, nossa internet, microfone, qualquer coisa do tipo, você sempre tá aqui firme e forte conosco. nosso time do café, aliás, um time da Gazeta do Povo, porque o Serrão é nosso decano, diferente do que o Gilmar Mendes representa para o STF e, infelizmente paraa nossa República, o Serrão é de fato uma pessoa extremamente responsável, um comentarista que tá sempre pontualmente aqui no horário e a gente agradece demais, Serrão, sabendo que você estará conosco nessa semana, apesar de curta, estará presente aqui no café. Muito obrigado e conte sempre com a gente aqui, viu? A gente não pode ajeitar uma coisa ou outra, mas pode ter certeza que seus comentários são sempre bem-vindos aqui no café e você é um exemplo pra nossa Gazeta do Povo.

>> Muito bom. E assim, qualquer hora, com seu apoio, a gente vai criar um serrão paraa Luza, hein? Já pensou chamar todo mundo paraa farra? Vai ser divertido para caramba. Vai ser muito bom. Agora

quero mandar um abraço pro meu querido amigo Lucas Saba. Você sabe que ele me mandou uma imagem de ainda agora de onde ele está. Sabe onde é que o cara tá? A foto linda que eu recebi nos Alpes Suíços, gente. Coisa é outra fina. Semana que

vem, dia 9, ele tá de volta das férias. Tá beleza. Isso, a gente tá curtindo os suíços na fotografia. Você vê que não é só Alexandre Garcia que fala de Lisboa, de Valadolid, não sei da onde. Lucas Saba podia mandar um vídeo falando Alp suíços. Lucas Saba, não é verdade?

>> É, semana que vem vai ser do Brooklyn, que não é em Nova York, mas em São Paulo, Lucas Saba. Semana [risadas] que vem. Valeu, Serrão. Grande abraço, Jorge Serrão, a figuraça, sempre com a gente aqui na Gazeta do Povo. Meus amigos, trazendo aqui também o Constantino para falar de um tema importantíssimo. Consta

já falou disso semana passada. Temos o Jason Miller novamente aí, meu amigo Lucas Lencin, CryHarder, Lula mandando um chora mais pro Luís Inácio Lula da Silva. Eh, consta. Ah, nós comentáamos no início do programa aqui a forma como o governo brasileiro tenta criar sua própria narrativa, né? O Celso Amorim eh disse já no momento da classificação feita pelos Estados Unidos que um auxílio é bem-vindo, mas uma intervenção não. A intervenção saiu da boca do

Celson Amorim. Ninguém falou nisso. E aí vem o Lula falando nossos criminosos, soberania, ou seja, já criaram a narrativa para qualquer coisa eles já se apegarem. E aí o Jason Miller manda essa já para começar a semana. Como é que você analisa a consequência dessa classificação? Consilherme

foi muito positiva pro Brasil e realmente assustou, né, a quantidade de advogados do PCC e do Comando Vermelho que temos por aí, não só na imprensa, né, na mídia tradicional, como espalhados por tudo que é lugar, né, os especialistas e tudo mais. Eh, muita gente investida, pelo visto, eh, nesse quadro assustador que temos no Brasil hoje. Eu acabei de ver, inclusive a Folha de São Paulo, Guilherme, deu a seguinte manchete, né? E eu peço a atenção do nosso telespectador para refletir sobre isso, né? Vínculo do PCC com o setor de combustíveis eleva risco para o Brasil após decisão de Trump. Eu

vou repetir porque a gente precisa absorver isso com uma certa calma, né? Vínculo do PCC com o setor de combustíveis eleva risco para o Brasil após a decisão do Trump. Ou seja, o problema não é a decisão americana, o problema é o controle de vários setores da economia pelo crime organizado, mas a imprensa inverte tudo. Não, se os Estados Unidos não combaterem o crime organizado, aí tudo flui. Agora, quando os Estados Unidos resolvem declarar guerra ao PCC e o Comando Vermelho, ele ameaça a economia brasileira. Eu vou

apertar a tecla SAP do que tá sendo implicitamente dito aqui. Combater as facções terroristas ameaça a economia brasileira. Ou seja, a velha imprensa, a turma do PT, o Lula, o o Celso Amorinho e companhia, eles estão afirmando com todas as letras que o Brasil já é um narcostado. A gente sabe, a gente tem estimativas de que o PCC e o Comando Vermelho que eles se alastraram para setores que vão muito além das drogas ilícitas. Hoje em dia não é mais a cocaína o carro chefe das operações do eh PCC. E por quê? Porque

eles são grupos terroristas que dominaram territórios inteiros e com uma sofisticação estrutural, né, eh, organizacional, eles se meteram em vários setores, combustível, motéis e por aí vai, bebidas, eles estão em vários setores, né, e bancos lavando dinheiro. Então, é a mesma coisa que você falar assim, hum, e teve muita gente que falou isso, essa decisão do governo americano pode colocar em cheque alguns bancos brasileiros. É, qual é a resposta certa para isso? Não lavem dinheiro do PCC, do crime organizado. Então, a a a turma no Brasil tá invertendo as coisas com uma naturalidade assombrosa.

Assombrosa. Você veja o efeito de décadas de doutrinação esquerdista na mídia, na academia, na cultura pop, na música, né? Se é que a gente pode chamar funk de música. A turma está glamorizando o crime organizado e está olhando com eh preocupação e preconceito para uma possível intervenção no combate ao crime organizado. É exatamente a mesma narrativa, a mesma ladaainha que usavam na época da Lava-Jato, o próprio Lula, o próprio PT. Isso prejudicou a Petrobras?

Eu podia jurar que o que tinha prejudicado a Petrobras era a corrupção, não o combate à corrupção. Então, eh eh nós estamos vivendo num mundo surreal. O Jason Miller está provocando, está tirando sarro disso. Está falando, pode chorar à vontade, mas nós vamos combater. E quando os Estados Unidos falam isso, não é para imaginar, né, em que pese eu ter até brincado no X e teve muita gente curtindo, foram quase 5.000

curtidas, né? Porque mexe com o imaginário popular. Falei: "Curte aí quem quer imaginar um Navy Seal neutralizando um vagabundo do PCC com fuzil na mão, na favela". Mas não é isso que vai acontecer. A intervenção americana é muito mais num trabalho de inteligência, de asfixia na questão de lavagem de dinheiro, de eh da parte financeira do crime organizado e eventualmente operações pontuais, como aconteceu já na Colômbia, como aconteceu já no México. E ninguém diz que esses

países tiveram sua soberania ameaçada. Os Estados Unidos, Guilherme, possuem bases militares na Europa. Bases militares. E quem é que vai olhar e falar: "Hum, os países europeus foram colonizados pelos Estados Unidos". Isso é ridículo? Então, nós estamos falando

aqui de cooperação no combate ao crime organizado. Quem é que pode ser contra isso? Pelo visto, muita gente, né? Que coisa bizarra. Muito bem, Rodrigo Constantino, a Marcela Santos falando que o funk é outro instrumento de lavagem de dinheiro dos narcoterroristas. Mensagem também do

Daniel Siqueira por aqui. Sempre vocês muito bem-vindos. Teresa Esteves está conosco também. Rejane Silva Santos, muito bem-vinda. Eh, o Gabri oficial também tá por aqui. Antônio Joaquim

Alves também muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Vamos trazer também a Fabi nesse assunto. Fabi, eh, iniciamos o programa falando a respeito da mensagem do Jason Miller, obviamente, né? eh não apenas a dele em relação ao que o Lula tem chorado, mas existe na esquerda eh já toda uma narrativa criada para levar isso também para as eleições, né? A gente falou aqui sobre a 6 por1, eleitoreira, aí tem outros assuntos também que entram nesse pacote. E esse

vai ser mais um, porque com certeza o governo Lula vai sequestrar de novo a palavra soberania e levar isso até o final de outubro, né, Fabi? Olha, Gui, o que eu vi de desinformação nesse final de semana em relação a esse assunto não está escrito. Primeiro, pessoal aí por aí, né, pegou tanto porque a mídia anda insistindo tanto que é uma interferência indevida dos americanos que está surgindo, está eh são eles que estão plantando essa semente, a esquerda está eh aprimorando. Uma delas é o argumento do seguinte: ah, o crime organizado, PCC, Comando Vermelho, não são aqueles crimes que têm ideologia terrorista, né? E isso é uma mentira, gente. É uma

mentira. Primeiro dar um argumento bem forte. é possível. E aí acho que com essas investigações, com a entrada aí dos americanos mais fortes no combate ao crime organizado no Brasil, na América Latina, nós vamos talvez supostamente enxergar que o próprio PCC e Comando Vermelho podem, né, se utilizar do seu aparato, do seu dinheiro, da suas rotas para ajudarem justamente grupos como Ramas e Resbolar. E aí fica a pergunta, é ou não ideologia, né? Outra coisa, se

fala de terrorismo no conselho, no conceito antigo que se usa no mundo. O terrorismo hoje é basicamente quem produz terror, né? Então, eh vai falar que isso não é ideologia, não é uma ideologia essa questão bandidólatra que é colocada no Brasil, que todo mundo enaltece, que vai lá em porta de cadeia aplaudir gente quando é solto, esses fanqueiros famosos, etc. Isso é ideológico. Isso isso está na casa das pessoas como ideologia, não necessariamente eh para ganhar dinheiro fruto do crime. E também eles tentam

desinciliar isso. É como se o crime organizado estivesse nas favelas no Brasil e só explorasse exatamente essa questão de de rotas, essa questão de drogas e não eh que produzisse uma série de outros crimes são bárbaros. A gente fala de estupro, a gente fala de sequestro, a gente fala de homicídio e nem sempre é naquela coisa que fizeram lavagem cerebral que, ah, não, ali tem um estado paralelo, que ali ninguém ninguém faz nada errado, ninguém, gente, não é assim. Estado paralelo é Estado paralelo. Então essa bobagem. Tem

especialistas nesse assunto que eu estou falando, brasileiros que escreveram livros a respeito disso, desse conceito. Então, parem, pessoal que tá nos assistindo, pare de repetir ou você conhece alguém que está repetindo, mande pra pessoa entender que não tem nada a ver isto, que o PCC e o Comando Vermelho são ideólogos, eles acabam usando a ideologia. Sim, é uma ideologia bandidólatra. Esse é o primeiro. O segundo, estão falando da bobagem do Pix, né, que os americanos vão vão estar no vão estar no sistema financeiro brasileiro. É assim, na verdade, se os

americanos, é a dura verdade, se eles quisessem estar militarmente no Brasil, eles já estariam. Nós não temos, infelizmente, por sucateamento, por conta das nossas próprias forças armadas, nós não temos como se prontificar e colocar de frente para isso, como a Venezuela não teve, mesmo com a ajuda da da própria China e da própria eh Rússia em solo, não tiveram, não puderam, não conseguiram reagir à questão do Maduro, que sim está sendo processado nos Estados Unidos por crime de eh a ver com narcotráfico, pessoal. também acha muita gente fica falando esses podcasts bobos aí que não foi bem isso, que é outra coisa. Gente, o petróleo tá bom, tá lá, é verdade, mas o que o Maduro fez, o pessoal precisava ler e entender que é uma rede de apoio, né, entre esses eh ditadores da América Latina. né? Então, a questão do Pix, ah,

porque eu vou entrar no sistema financeiro, sistema financeiro brasileiro, quando você fala disso, existe, infelizmente uma deslealdade nesse sentido do Brasil, porque para um estrangeiro usar o sistema de Pix, ele precisa ter um CNPJ ou um CPF brasileiro. Nos outros países que se utilizam disso, vou dar o exemplo da China, já que o pessoal gosta de falar, se você for pra China, você faz um cadastro e você consegue utilizar. E no Brasil não. É isso que os Estados Unidos apontou quando ele falou do Pix. O que isso tem a ver com com eh crime organizado? É porque se paga, se faz

transação através do Pix do crime organizado também. Também, gente. Mas o forte no crime organizado ainda é dinheiro em em espécie. E eu tô tão certa disso que essas últimas apreensão apreensões sempre pega dinheiro em espécie. dinheiro em espécie tem a ver com lavagem de dinheiro. E lavagem de

dinheiro é o que o crime organizado está fazendo. Então, falei tudo isso aqui para poder mostrar que realmente e são algumas narrativas, tem outras, tá? Algumas narrativas que estão se criando que são mentiras e está sendo dito pela mídia constantemente, né? A mídia, aquela lá que o pessoal fala que é a mídia profissional, eu me pergunto se é profissional mesmo, né? Porque colocar isso, essa essa questão dessa forma que está sendo colocada, sem ouvir especialista, se consola lá no promotor Lincolga Gaquia, né, que ele resolveu, resolveu se colocar contra essa eh designação dos americanos de declarar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Eu não entendo, não

compreendo. Eh, juro que eu não compreendo porque ele pensa isso. Tentei entender, mas os motivos dados ali para mim são baixíssimos, né? Tem a desembargadora que vai na TV e também fala que o preço da cocaína vai ficar muito mais alto. Isso é um grande problema. Eu até compreendo o que ela

falou, né? Ela tentou dizer que eles irão ganhar mais porque vai se cobrar mais, mas assim, esse problema é nosso e nós não conseguimos resolver, tá cada vez maior em governo Lula, então muito maior. Então nós precisamos dessa ajuda. O Ministério Público aqui de São Paulo já fez pontes também eh na Europa em relação a isso, frutos de operação policial transnacional, porque o crime é transnacional. Então sim, é uma ideologia e o Lula se utiliza disso. E o

que que o Lula falou também no final de semana, que até anotei aqui, ele disse uma frase, eu não vou, não sei, não vou dar aspas exatamente, mas o contexto é esse. Tava falando láciferando, ele falou: "Então é mentira que os americanos venceram Vetin e se você assistir, for no cinema e assistir o filme do Rambo, você vai compreender. É mentira, porque você vai achar que os americanos venceram no Vietnã. Se vencer ou não no Vetnã é outro assunto, mas olha o presidente que nós temos no país. Ele menciona de ir ao cinema e assistir Rambo. Eu não sei, né?

Acho que até o pessoal mais novo assim dessa desse milênio aqui talvez saiba que é Rambo porque os pais assistiram, etc. Mas é este homem que está falando de conceitos subjetivos, que não é completamente objetivo, mas falando da soberania brasileira. essa soberania brasileira que fala de Rambo como se fosse a última estreia do último final de semana, do último domingo nos cinemas ou, ou seja, em locadora, né? O o Lula tá nesse tempo. Então essa discussão toda tá completamente deslocada e pra gente colocar ela no pruma aqui, ó, é só na mídia mesmo, como a Gazeta do Povo, porque primeiro tem liberdade, depois as pessoas vão dizer coisas aqui que tem coerência, gente. Pense vocês mesmos. O

crime organizado no Brasil, ele carrega uma ideologia ou não? Ele é só por dinheiro. Se só se é por dinheiro, então o que faz milhares de pessoas, de jovens gostarem tanto de bandido e ir na porta, né, ou ficar lá nas favelas enaltecendo essa galera que deveria estar presa. Uma pergunta. Muito bem, Fabiana Barroso. Meus amigos,

vamos trazer de volta um assunto aqui do Gilmar Palusa, porque temos algumas informações em relação ao evento lá em Lisboa. Matéria aqui da Oeste. Morais, Viviane e Mota participam de jantar em clima de pré Gilmar Palusa. Esse Mota aqui é esse aí que você tá pensando. Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados que está em Lisboa para o evento Gilmar Paluz. Aí você deve se

questionar em casa. Ah, essa semana então não existe trabalho no Congresso? Existe não. Mas a Câmara vai fazer um recet Não, tá lá. O presidente da Câmara não tá lá. Não tá. Ele tá no

Gilmapalusa. Tá lá no Gilmapalusa. Certamente vai falar alguma coisa, vai fazer algum tipo de apresentação, mas mesmo que não fizesse absolutamente nada, [roncando] ele já fez o que eu considero para ele o mais importante, que foi jantar com Gilmar Mendes, com Alexandre de Moraes, com Viviane Barce. Foi para esse lugar que Hugo Mota se mandou nesse final de semana. E é claro, vai participar do Gilmar Palusa, deve ter uma fala, vai fazer, vai, aliás, dar entrevistas. é o presidente da Câmara

que enganou a direita por diversos anos aí, meses a fio falando sobre questão de 8 de janeiro, de anistia, tá lá passeando em Lisboa e ausência confirmada de Flávio Dino, meu amigo Rodrigo Constantino, que fraturou o pé, mas outros tantos estarão por lá, como por exemplo o Hugo Mota, que já está, já jantou e já está lá totalmente familiar. familiarizado com o local. E aí consta, a gente volta naquela questão importante, como pedir uma cobrança efetiva de uma investigação, como o caso master do Congresso, sendo que o presidente da Câmara está lá jantando com pessoas diretamente envolvidas nisso tudo. Isso só para citar um caso de corrupção aqui no Brasil, né, Consta? É isso aí, Guilherme. Eu tava vendo mais

cedo o comentário do mestre Alexandre Garcia sobre isso, né? O almoço que ele estava quando chegou um deputado e umas meninas subiram e tinha uma piscina no hotel e elas estavam de biquíni e tudo. Esse almoço era com meus pais. Então, meus pais estavam juntos com Alexandre Garcia e viram isso também, me contaram, me ligaram inclusive do local, né? Falei com o o Alexandre ali também, né? Eh,

ainda mandei um recado carinhoso, falei: "Se vocês cruzarem com o Gilmar Mendes ou com algum outro desse tipo, né, manda um recado carinhoso meu e e meu pai se comprometeu a fazê-lo." Mas eh veja, esse ano tá mais micadinho, tem aí o efeito master, né? Tem menos gente graúda indo. O Flávio Dino arrumou aí um rompimento do ligamento, né, numa queda em casa, né? e a gente espera que o o chão esteja bem depois disso, mas eh a gente tá vendo realmente um efeito, né, de algumas desistências, de algum esvaziamento por conta do efeito do Banco Master. Eh, mas ainda assim são

números assustadores. Nós temos, como o próprio Alexandre Garcia colocou, 135 autoridades autorizadas a irem custeadas pelo pagador de impostos no Brasil, que é chamado pelo eufemismo de contribuintes. Então, os brasileiros estão contribuindo compulsoriamente com a ida de 135 pessoas de diferentes poderes, instituições, para curtirem um evento em Lisboa que fala sobre Brasil. Isso aí já passou dos limites do aceitável, né, que nem a LED que o João Dória eh faz normalmente aqui nos Estados Unidos, em Nova York, que é um evento de lobby eh empresarial. O que que é o Gilmar Palusa? Para mim é um análogo ao lead,

só que é um lobby jurídico. Então as pessoas vão lá para ter suas conexões, né, para se aproximarem eh do setor judiciário, inclusive várias empresas que eventualmente serão ou estão sendo julgadas por essas cortes. Eles vão lá e e bancam eh eventos paralelos, financiam, são sponsors do próprio Gilmar Palusa. Quer dizer, é uma promiscuidade, não há outra palavra, né? É uma promiscuidade ímpar, que não tem nada a ver com uma república. É impossível

imaginar as mesmas coisas acontecendo num país sério. Eu vou dar um exemplo. Teve um justice da Suprema Corte americana e aqui tem que ser juiz, não pode ser um diastófol da vida, um Messias da vida. Teve um Justice que ganhou de presente uma viagem, um convite para uma viagem, se eu não me engano, dentro dos Estados Unidos, não era para outro país nem nada, né? De um empresário que era amigo dele, era amigo dele antes dele virar Justice. Isso veio

a público e foi um escândalo, um escândalo, porque não é aceitável. Juiz tem que ser discreto. Juiz tem que ter menos amigos mesmo. Juiz não pode ficar se manifestando em rede social, como faz o Gilmar Mendes, né, ou dando entrevista à torto e à direita. Então, há um excesso no Brasil que escancarou esse esse nível de promiscuidade. O que que

tanta gente vai fazer em Lisboa para falar de Brasil? Por que que não pode ser no Mato Grosso esse evento? já que o Gilmar Mendes também tem muita influência lá como ele tem em Lisboa, né? Então é óbvio que isso aí é escandaloso, é óbvio que isso aí a gente sabe que no fundo no fundo é lobby, não tem outra palavra, né? Eh, e é uma atividade, inclusive eh proibida no Brasil, nos Estados Unidos, o lobby é uma atividade legal, regulada e tudo. No

Brasil não. Então isso aí é lobby. Eles estão ali tentando fazer com chavos. conexões, eh, tráfico de influência, é disso que se trata, né? E eles ficam eh todo ano eh dando uma banana para todos os críticos que cada vez aumentam eh porque eh aumentam o tom e aumenta de quantidade porque as pessoas estão se dando conta do que é Gilmar Paludo já virou, né, recorrente eh essa época do ano eh os veículos sérios como a Gazeta do Povo denunciarem esse troço, mas eles não ligam. O que

mostra que eh o Brasil não só é um país promisco em relação a isso, como sem pudor. Eles não tem nem preocupação em omitir a promiscuidade, em disfaçar. É muito grave isso, Guilherme. Eu não sei quando que a gente vai conseguir reverter esse troço, né? Mas e leva tempo, infelizmente leva tempo, porque tá aí o presidente da Câmara, Hugo Mota, indo lá se lambuzar um pouquinho, puxar saco, né, do dos outros poderes e depois a gente quer esperar o quê? Que ele vá

defender as prerrogativas do Congresso, da Câmara, a independência da Câmara. Fica difícil, né? Muito bem, meu amigo Rodrigo Constantino, pessoal aqui comentando sobre a queda do Flávio Dino, pegando aqui eh na esteira do que disse o o Rodrigo Constantino. Eh, minha querida Fabiana Barros, olha só, eh, acho que pertinente a gente sempre trazer a os problemas que o nosso país passa. Agora, a gente depender de figuras como essas para que se investigue, para que se aconteça a justiça, imparcialidade, é querer demais, né? O sujeito que se

curva ao STF dia sim, dia também. Porque assim, no Congresso, vamos deixar claro, né, Fabi, pelo menos do lado dos deputados, você conta assim, nos dedos de uma mão quem bate de frente com o STF, de verdade, lá na tribuna. Quando o STF tira, por exemplo, a invade a seara do legislativo, todo mundo fica bravinho, mas quem mostra a cara lá são quatro ou cinco. E aí quando reclama do presidente da Câmara vem o silêncio. E aí o silêncio se traduz num jantar como esse, onde Alexandre Moraes deve mandar um monte de cala boca pro Mota, onde também Gilmar Mendes deve mandar um monte de fica quieto pro Mota e o Mota vai lá fazendo o que todo mundo espera do Hugo Mota. Absolutamente nada, Fabi.

>> Pois é. E esse, por exemplo, esses 135 funcionários públicos é da GU, advocacia geral da União. Olha que coisa mais, né, assim, promíscoa mesmo, né? Manda os funcionários para lá, se denuncia e ninguém, né, ficar. Eu só imagino se isso realmente tivesse a ver com o Bolsonaro, né? Olha, gente, isso está

estampado em Marte. A imprensa ia ficar dia assim, dia também a todo segundo falando a respeito disso. Hugo Mota, eu não sei se ele enganou ninguém não, né? Porque é assim, o que ele anda fazendo, o que ele sempre fez é justamente isso. Ele participa lá dos eventos do governo Lula com sorriso na cara, né? você vê

que ele, a praia dele é essa, ele fica confortável ali e sim, ele ajoelha também para o Supremo Tribunal Federal, como você bem disse, Gui, ele invade a competência do Congresso Nacional e a gente só vê na naquele momento uma reação porque ficaram bravos, mas as medidas oficiais, medidas eh de fato a gente não assiste e sempre naquele círculo vicioso. Ah, porque presidente eh não pauta, o aí vai para o Columbri. Ah, o Columbri também não pauta e fica nisso, né? tanto de projetos importantes como a gente viu acabarem, né, com o projeto da Anichia, que era importantíssimo ao Brasil neste momento, né, dado tanta injustiça que está acontecendo, não. A gente ouviu todo mundo dizer que o Gumota havia se comprometido, aí eles entram naquele blá blá blá de que em Brasília, na política, você não pode dar uma palavra e não fazer porque ninguém mais acredita em você. Vocês estão de brincadeira quando

vocês dão esse argumento para nós, porque o que a gente mais assiste é exatamente o pessoal falando uma coisa, fazendo outra e ficando por isso mesmo. Então, em Brasília é oposto. Se alguém dá palavra não significa nada. Se o pessoal não lutar, não for atrás, nada vai mudar. Porque esse status qu aí, inclusive do Gilmar Palusa, fórum é de Lisboa. Não vou falar Gilmar Palusa

porque ele gosta, né? O Gilmar gosta. Então, o Fórum de Lisboa que realmente este ano perdeu prestígio, juristas de verdade, né, muitos deixaram de com receio de serem atrelados eh a problemas que espero que no futuro seja investigado, eh, esclarecido e punido. Não querem ir, né? A gente sabe que teve ali o custar acho que R$. a diária ali

no evento e para vem o o Gilmar dizendo que ah, eles vão discutir a melhora do Brasil, assim como se ele fosse alguma coisa de verdade. Ele só é e é só é o decano do Supremo Tribunal Federal. Quando eu falo isso, parece que eu não estou tendo respeito, de verdade. Meu respeito ficou ali junto com, né, o chão onde o Dino caiu. Eh, mas eh o que o que a gente também entende que por mais respeito que esteja, ele é um homem só.

Ele não pode fazer as instituições se dobrarem a ele. E é isso que a gente acompanha. E o o fórum de fórum internacional de Lisboa é a síntese disso. Quem viaja para lá, quem frequenta, quem vai palestrar. Tanto que o ministro Alexandre Moraes está lá, né?

Óbvio que ele está. O Dino só não está porque se machucou, caiu, rompeu o ligamento, etc. Mas assim, o o Dino é também aliado Mendes, a gente sabe, é só eu acompanho os julgamentos no Supremo Tribunal Federal, não existe a menor dúvida disso. não existe, como também não existe a menor dúvida, nenhuma linha, nem nem nada de que o PGR é um carimbador do ministro Gilmar Mendes e, né, por consequência também, talvez coincidência do do ministro Alexandre de Moraes, mas eles são ali, esses quatro que eu mencionei, Dino, eh, eu ia falar Lula, mas Lula é do aspecto político, Dino, Gilmar Mendes, o Alexandre Moraes e o Paulo Gonê é o quarteto que tá é afundando o Brasil, né? Três no Supremo, um na PGR, fazendo esse essa esse flaflu. Dizem que é flaflu, não é

flaflu, né? Um time está nitidamente ganhando, jogando para ganhar. E não deveria ser time, né? Mas esse aí fica uma conversa até mais profunda, porque seria a defesa do do da verdadeira soberania do Brasil. Então, a gente assiste o algo assim que a pergunta deveria ser eh essas reuniões, né, que junta a gente eh que vai ser julgada no Supremo Tribunal Federal, que está com ação ativa lá, precisando de um carimbo, de uma decisão dos ministros do Supremo Tribunal Federal que junta a gente da política, partidários, empresários também que têm interesses excusos no Brasil, que as coisas continuem assim, esse pessoal todo aí, né, eh, eles eles não estariam assim, remotamente cometendo um uma tentativa de abolição do estado democrático direito, porque o estado democrático direito, por definição, eh, a gente não não tem mais há muito tempo no Brasil. E não porque

patriotas saiam às ruas e tentaram se manifestar e teve gente infiltrada que deu errado. Não porque dizem que um ex-presidente mandou algo que não tem prova nenhuma sobre isso. Não. Eu acho que a nossa soberania, a nossa democracia e nosso estado de democrático de direito é dia e noite violado por pessoas que realmente se sentem donos do Brasil. E quem falar um a contrário é punido e serve de exemplo. E para isso a

gente tem servidores, né? a gente tem assim, eh, servidores eh da Receita Federal, nós temos políticos, nós temos generais, nós temos pessoas comuns, eh, jornalistas, advogados, né? Então, todas as categorias aí sofreram violação, violação mesmo, dos seus direitos fundamentais e direitos coletivos também por parte dessas pessoas que vão se reunir em Lisboa e dizer que tá tudo bem e que é normal e que se você não achar isso, você é você não tem luz, né? Porque aí vai pra parte do iluminismo que eles praticam. Eles são seres iluminados e nós somos um bando de otário, um bando de gente que não tem conhecimento algum e que precisa então dessas reuniões para que você chegue no denominador e eles voltem com a sabedoria para todos nós. Olha, é um

danojo de assistir o que essa gente fala. >> Muito bem, Fabiana Barroso conosco no Café com a Gazeta. Sempre agradecendo as mensagens de vocês aqui no nosso programa. Muita gente questionando a respeito do Davi Columbre, presidente do Senado. Ele decidiu não ir, pois estará em agendas do governo federal. E segundo

a o próprio governo ali, palacianos [limpando a garganta] e pessoas envolvidas na política do PT dizem que já estão alinhados, viu? Davi Alcol Columb e Lula já estão alinhados para os próximos passos desgraçados no nosso país. Meus amigos, falamos do Brasil, vamos falar de eleições também na Colômbia. Temos aspas aqui do Javier Milei, presidente da Argentina, que comemorou o resultado do primeiro turno por lá na Colômbia. Este resultado reflete o anseio do povo colombiano por liberdade e progresso e uma vontade explícita de dizer basta ao modelo socialista falido que causou tantos danos à nossa região e à Colômbia em particular nos últimos 4 anos. O

parabéns dele ao candidato nacionalista Belardo de La Esprieja por ter sido mais votado. Rodrigo Constantino por lá ainda tem um resquício de esquerda ali. O presidente o Petro já achou ruim, já disse que tem confusão aí. Tem alguma coisa errada nessa eleição, já que o primeiro lugar foi do nacionalista ali à direita também querendo ocupar seu espaço por lá. Consta?

>> É golpista que chama, né? Não, não reconheceu o resultado, né? Dessa vez a gente não vê a imprensa brasileira falando isso, né? Tá lá o Petro tranquilamente dizendo que não vai reconhecer esse resultado do primeiro turno e todo mundo tratando com naturalidade, né? vai entender. Olha,

algumas coisas chamam atenção nesse cenário. Primeiro ponto, né, que eu vou chamar atenção uma vez mais, porque eu faço isso há 25 anos, eh, o viés da nossa velha imprensa. Eu já vi a Veja, eu já vi o Globo, todos falando que o candidato da ultradireita ficou em primeiro contra a esquerda. Bom, a esquerda é simpatizante do narcotráfico, eh, assassina, vamos lembrar do que aconteceu lá com o candidato Uribe na Colômbia, foi morto, né? Eh, é uma turma extremamente radical, defensora do foro de São Paulo, do comunismo, e é chamada de esquerda pela imprensa, mas uma direita mais nacionalista, pronto, é ultra direita. É ridículo isso. Tá na

hora de vocês pararem com isso. Já virou meme, já virou piada, né? né? O filho que tem pai jornalista fala: "Papai, tô com dor no joelho, na perna". E o pai pergunta: "Na esquerda ou na ultra direita, né? Vocês viram viraram piada

de mau gosto nas redes sociais. Então parem com isso, né? É direita, é direita. E do outro lado, sim, temos a extrema esquerda, a turma aí que não quer aceitar o resultado e que defende o foro de São Paulo. Agora vamos lá. A

terceira colocada de centro direita, Paloma, já declarou seu apoio ao primeiro colocado. As pesquisas davam candidato do Petro em primeiro lugar, ele ficou em segundo. Novamente, as pesquisas elas não têm erros aleatórios, como deveria ser numa pesquisa, né? elas têm viés, ou seja, ou algo na metodologia ou uma intenção eh prévia faz com que essas pesquisas sempre subestimem à direita e superestimem a esquerda, né? Esse é outro ponto que precisa ficar claro. E agora nós vamos

pro segundo turno com a centro direita e a direita unidas contra a extrema esquerda. E é assim que tem que ser. Se a Colômbia conseguir se livrar do comunismo, da turma do Petro, o Álvaro Uribe, que foi muito importante lá atrás também para combater as FARC e tudo, já declarou também apoio ao candidato eh eh primeiro colocado, né? Então são todos unidos contra a extrema esquerda. Se isso acontecer, Guilherme, o mapa da América do Sul fica azul, se livra do vermelho, né? Vai restar só o quê? o

Brasil que nós vamos esperar, né, que consiga se livrar também do comunismo, do foro de São Paulo, do lulismo em novembro, outubro, esquece, eu vejo algumas pessoas mais emocionadas falando em primeiro turno, esquece, isso não é possível, mas nós podemos ter uma configuração semelhante ao que aconteceu no Chile com Cast e agora na Colômbia, que é justamente a turma ali de centro direita. Nós temos o Caiado, nós temos o Zema, nós temos o Missão somados, né, com sei lá, 10% dos votos, eles indo pro segundo turno, esperamos que não sejam isentões, apoiando o candidato que for para o segundo turno contra o Lula. Hoje tudo indica, tudo leva a crer que seja o Flávio Bolsonaro. Até o editorial do Estadão já tá tristinho porque tentou produzir a todo custo uma terceira via. e tá dizendo com base na realidade que a questão da ligação do Flávio com o Vorcaro não foi um baque grande o suficiente para tirá-lo do segundo turno. Então mesmo o Estadão tucano tá

tendo que admitir, olha, hoje tudo leva a crer que é bolsonarismo versus lulismo novamente. E no passado nós vimos muita gente com aquela postura do isentão. Ah, eu não suporto o bolsonarismo. Eu vou fazer falsa equivalência moral entre Lula e Bolsonaro. Isso não existe. Você

precisa entender o que vem junto com o pacote, quem é o cara que vai cuidar da economia, quem Porque a corrupção em que pese aqui, Guilherme, não ter comparação falar eh nem mesmo da turma do centrão fisiológico que tá próximo ali do bolsonarismo com o [limpando a garganta] PT. O PT é o partido do Mensalão, do Petrolão, do INSS, né, e do Banco Master também. Tá lá o Guido Mantega, o Lewandowski, o Lula dando conselho pro banqueiro, o o [limpando a garganta] Tayá do Tofoli, o 129 milhões deais do eh eh Alexandre Moraes, tá tudo lá desse lado. Mas mesmo assim, não é apenas uma questão de corrupção. Quando nós estamos lidando com comunistas, nós estamos falando de quê? defensores do crime

organizado. A gente que quer, a turma que quer ficar contra reconhecê-los como terroristas. A turma do foro de São Paulo, você vai na Venezuela hoje, ninguém olha paraa Venezuela hoje e fala: "Hum, o maior problema aqui é a corrupção". Não é. Corrupção é um problema muito grave em lugares onde reina a impunidade e temos uma hipertrofia estatal que é um mecanismo de incentivos perversos que induz a corrupção. Mas comunismo é algo muito

pior. Vai para Cuba e reclama da corrupção, você não tem a liberdade para nada mais. Então o problema aqui é um projeto totalitário de poder. O Olá de Carvalho já dizia: "O Lula não desvia bilhões, que trilhão para viver que nem na babo apenas." Não é esse o intuito do roubo petista? é se perpetuar num poder,

num modelo que persegue opositores, que impõe censura, que defende o narcotráfico, o crime organizado, que aterroriza a população. Não é apenas desvio de dinheiro que a gente bota na conta lá todo mês, pagar eh 10% a mais do que a gente já paga porque tem o roubo, não é isso. É algo mais grave, mais profundo. Então, parabéns aos colombianos, né, que já deveriam ter aprendido essa lição antes, né? Viveram lá o inferno do Pablo Escobá e tudo mais. Estão conseguindo, ao que tudo

indica, se livrar uma vez mais dos comunistas, né, que não querem largar o osso, não querem aceitar. Mas que bom pros colombianos. Eu espero que os brasileiros entendam a lição. >> Muito bem, meu amigo Rodrigo Constantino. Passar para Fabi também esse assunto. Fabi, temos eleições no

Brasil em outubro, mas é claro, eleições na América do Sul influenciam demais no que acontece aqui. Pode ser já um aviso, mais um aviso da América do Sul em relação ao que se espera de modificação também no Brasil. E chama atenção, como o Consta falou, eh, a reação do candidato da esquerda. Não quer aceitar, Fabi. Olha só que novidade.

É zero novidade, mas isso mostra realmente a hipocrisia desse pessoal que insiste eh em chamar os outros, né, quando não de de eh pessoas que violam a democracia, né, eles adoram falar isso e o Petro não é diferente, mas importância. Primeiro, assim, acho que a questão de segurança do Espriela tem que ser, né, redobrada assim ao máximo. Nós tivemos aí o caso marcante na Colômbia do Uribe que foi morto e foi triste, né? Acho que foi bem triste. E a gente tem essa profusão de coisas de quem se coloca contrário ao foro de São Paulo porque ele existe ainda. Bolsonaro é um

deles, recebeu facada, né? a gente sabe o que ocorreu aqui no Brasil, o risco, né, que todos sofrem justamente porque aí falam do crime organizado. Então, ah, o crime organizado não tem ideologia interessante, porque toda a armação que tem é sempre para candidatos da direita. Isso pode ser no Brasil, né? no Brasil tá sendo investigado em relação ao Moro, tá sendo eh investigado em relação a uma tentativa ou um plano aí de matar até o Flávio Bolsonaro. Então tudo isso ocorre

e assim a gente realmente vê uma algo falado assim, se for verdade ou não, e a gente espera que isso seja apurado e punido, mas sempre cola com a realidade, com a pretensa que a gente tem, porque a gente sabe que o crime organizado faz essas coisas mesmo, estão ideologicamente ligados à esquerda. Na Colômbia, a importância disso para nós brasileiros é imensa. Primeiro que vem uma onda direita na América Latina, isso é importante. Segundo que um dos nossos principais problemas, que é a segurança pública, é o crime organizado, ele só é grande do jeito que é, porque ele pega a droga da Colômbia e da Bolívia e faz, né? Eles ganham dinheiro na rota. Tá?

Então, os produtores aí colô são os países andinos, Colômbia fortemente, todo mundo sabe disso, que produz e os o brasileiro vai ali, retira do território e traz e acaba indo para na Europa e no Sul, principalmente no sul dos Estados Unidos. Então, a importância de ter um governo mais à direita que possivelmente possa fazer alianças para combater o foro de São Paulo, eh, que possa fazer alianças também com o próprio Milei aí que falou a respeito disso, com o Trump, com o governo americano, com quem realmente tem preocupação da América Latina se tornar algo que fique fora de controle, são os americanos propriamente ditos, né? Então, a gente precisa de toda essa ajuda e a Colômbia é seria fundamental que ela entrasse num governo que rompesse, né, com essa tradição aí horrorosa de perpetuar pessoas como Petro, né, dessa linha aí eh do foro de São Paulo no poder. Então, é essa a importância e a gente sabe dessa importância. Então, o temor pela vida dessas pessoas que se colocam eh contrárias a esse plano eh de América Latina eh totalmente colocada no no narcotráfico, né, que é a engrenagem que faz funcionar inclusive o financiamento do foro de São Paulo. É preocupante, mas

é só assim, né? Então, a gente tem essa esperança. Eu vi ali o Spriela tem uma família belíssima, acho que ele tem cinco filhos, eu contei na foto, acho que são cinco, mas é uma família bem bonita. Espero de verdade que eh primeiro Deus coloque a mão, porque tem que ser um milagre mesmo, e que ele receba essa proteção que a gente já tá falando desde agora, né? Dado ao passado da Colômbia e dado também que ali, infelizmente, ainda é um ambiente muito controlado por esses narcoditadores que não aceitam, olha só, eles não aceitam quando alguém fica na frente em eleições. Isso quando eles não metem a

mão mesmo nas eleições, né? a gente tem a própria Venezuela para falar e outros países não vou ficar citando, né? A própria Rússia, é esse país aí que finge que tem eleições, mas no fundo não tem, né? Mas esperamos aí então que a Colômbia se livre e que o Brasil em outubro possa se juntar a esses países que estão fazendo a sua própria libertação, né? Parece uma uma nova independência que seria de se retirar desse cenário, dessa extrema esquerda e combater o narcotráfico que tá destruindo o Brasil. E esse é um dos

principais motivos de tanta gente servir, né? Nomes grandes aí do judiciário, da política brasileira estão a serviços desse pessoal também, né? Quem quem a gente só observa, a gente não pode falar porque ainda o Brasil também não exerce essa questão de liberdade. Então a gente fica no imaginário, mas todo mundo sabe porque a gente sente na pele, né? As decisões esdrúchulas de gente que protege essa galera aí que diz que nossa, ama o país, ama os pobres. Pois é, mas no fundo, no

fundo, eles só se autoprotegem para continuarem no poder. >> Muito bem, Fabiana Barroso com a gente aqui, meus amigos, sempre bem-vindos no Café com a Gazeta. Estamos ao vivo, 9:36 da manhã desta segunda-feira. Muito obrigado pelas suas mensagens deixadas de like também, compartilhamento. Sempre muito bem-vindos todos vocês. Eleições

na Colômbia e temos eleições no Brasil em outubro. Parece que vão lançar também uma outra candidatura. O do deputado Aécio Neves. O PSDB está ventilando essa possibilidade basicamente para tentar, obviamente eleger parlamentares e evitar o fim da sigla. Rodrigo Constantino, PSDB há 12 anos, vamos dizer assim, estava lá disputando a eleição presidencial, eh esteve à frente na apuração eh por bastante tempo, né?

maior parte do tempo esteve à frente, depois no final eh teve aquela troca eh de candidatos. O a a Dilma acabou passando o Aécio na reta final ali, mas Aécio Neves era de fato o nome que surgia como a esperança do brasileiro ali. E aí pode se julgar pela competência dele ou até mesmo pela falta de opção, né? Porque para ganhar da Dilma colocasse ali qualquer um para evitar o estrago. Não aconteceu.

Infelizmente o estrago foi feito. Depois nós vimos as consequências disso. De lá para cá o PSDB teve uma queda absurda. 2018 para citar o pré-candidato, na época, o candidato, na verdade, Geraldo Alkim, que aliás virou vice do Lula, tinha o maior tempo de televisão e acabou com 4%. Depois acabou completamente o PSDB, vira uma notícia aqui e ali, mas a retomada com o nome de AS parece muito mais um instinto de sobrevivência do que qualquer coisa a mais, né, Consta?

>> Quando a salvação de alguma coisa está em Aécio Neves, é porque a coisa já morreu, já virou pó e não sabe ainda, né? Eh, veja, oécio Neves eh, era aquele voto anti PT, ante Dilma. Aliás, como sempre, né, durante muito tempo houve o Teatro das Tesouras em que o brasileiro era levado a crer que o PSDB era de direita, era oposição ao PT e tudo mais. E no no fundo nunca foi isso. Eu eu venho denunciando o PSDB desde que eu me entendo por gente, né? Eu defendia o

voto no 45 contra o PT, como eu defenderia o voto no cacareco, o rinoceronde ou no macacão ou no Tiririca contra o PT, né? Era o voto que eu brincava. Tinha que tomar plasil na veia, dois engoves e digitar o número 45 nas urnas. Mas é uma turma de socialdemocracia, é uma turma que defende a esquerda, a visão progressista de mundo. Foi o Fernando Henrique Cardoso que começou com várias eh medidas ali, né, não só assistencialistas na área socioeconômica, como questões raciais, um monte de coisa que ajuda o MST, um monte de coisas que até hoje o Brasil paga um preço alto, né? Então eles são

primos, quissá irmãos gêmeos, ainda que heterozigotos, mas são muito próximos, né? E depois que veio à tona aquele áudio com o Joesley Batista do Oécio Neves falando, tem que escolher um que a gente depois qualquer coisa mata, não sei quê. Quer dizer, além de tudo, postura de mafioso. O É Neves sumiu, virou um deputado apagado, eh, surgiu em cena recentemente por conta da PL da dosimetria, que resgataram ali ele, né, junto com o Temer e o e o Paulinho da Força para apresentar aquele troço, né, que a oposição teve que abraçar por falta de opção, porque queria uma eh anistia ampla, geral e restrita, mas ficou claro que isso não tinha chance política no Congresso. É, e o Acio Neves estava desaparecido, ninguém lembrava mais da existência dele. O PSDB vem definhando.

Nós tínhamos como um dos principais nomes mais conservadores do PSDB, era dito que era da Opus Day, um cristão fervoroso, conservador nos valores. O Alkim, o Geraldo Alkim, o mesmo que virava e falava: "O ladrão quer voltar à cena do crime". E o que fez o Alkmin? Voltou a cena do crime de mãos dadas com o ladrão, cantando a internacional socialista. Então, um negócio medonho. O PSDB já

era, tá tá exposto em praça pública. Eu não vou negar que tinha ali gente boa, tinha um quadro decente dentro do PSDB, porque era o que tinha para fazer oposição ao PT, ainda que dentro da mesma seara político-ideológica. a turma da social-democracia, mas tinha gente boa, né? Eu lembro de alguns, não vou dizer o nome aqui, mas tem pelo menos ali uns quatro ou cinco que eu lembro que eram bons parlamentares, mais firmes no antipetismo, né? Mas a a maioria não. O o Fernando Henrique

Cardoso não conseguia esconder a sua satisfação ao eh entregar a faixa presidencial pro Lula. A narrativa do metalúrgico que veio de baixo encanta um um eh snob elite de Sorbon como Fernando Henrique Cardoso. Os tucanos eh são isso, né? Os petistas que usam um terno com corte melhor e um perfume francês. Mas quando você mete perfume francês no gambá, o gambá não deixa de ser um bicho fétido. Então os tucanos são petistas

envergonhados. O próprio Aécio que tá tentando agora se colocar como terceira via, ele não faz muito tempo veio falar: "Não, direita não, direita nós não somos". E ainda bem que ele confessa isso hoje em dia, porque ninguém acha que ele é direita, né? Então, de novo, ele tá no fim da carreira, já virou pó e não se deu conta, né? Mas tudo bem, vamos tentar, né? O o o o

Aécio Neves vai ser o candidato para tentar fazer com que o PSDB não morra. Sabe que não tem chance, mas vai tentar criar palanque e e ajudar na na eleição dos deputados e senadores. Boa sorte com essa estratégia. Eu acho que o brasileiro não cai mais nessa, Guilherme. Eu acho que o PSDB tá com seus dias contatos.

Muito bem, Rodrigo Constantino, conosco nosso café com a Gazeta do Povo. Vamos trazer também a Fabi nessa discussão. Fabi, a gente sabe, você, aliás, está em São Paulo, o estado de São Paulo, por exemplo, foi governado diversas vezes pelo PSDB. Era uma outra época, um outro momento. Todos nós eh sabemos agora para onde o PSDB tentou se encaminhar enquanto partido, as escolhas que foram feitas e, obviamente, a direita que de fato eh asendeu no Brasil e temas completamente distintos do que aqueles que o PSDB discutia. Eh, inclusive

quando a gente olha agora para um passado, a gente vê uma proximidade entre PT e PSDB muito mais absurda do que poderia se imaginar. Eh, mas como é que você analisa essa possível candidatura de Aécio Neves, tendo em vista esse passado recente, especialmente bem sombrio, né? Falamos tanto em Gilmar Palusa, Gilmar Mendes é um grande amigo de Aécio Neves, né, Fabi? Pois é, no Brasil, aqui em São Paulo, vou pegar São Paulo que você deu o exemplo, Gui. São Paulo, nós temos aqui uma elite eh eh política que ela ficou envelhecida, eles não perceberam. Eu

sei, o Aé de Minas, nós sabemos, né? Mas eles são ligados. E aqui eu tô falando de São Paulo porque é aquele pessoal do Temer, o pessoal que veio do Dória, né? O Temer era do MDB, etc. Mas eles sempre foram ligados ao espírito tucano, né?

Não propriamente aí do PSDB, que eu considero inclusive que já é um partido que não tem muito mais futuro, justamente porque nós, a população percebeu o jogo que o PSDB fazia, mas esse espírito tucanista, né, de tucano que tem aqui na grande parte da da elite política de São Paulo, isso é verídico, isso ainda acontece. Tanto que o Tarciso tá aí, né? O Tarciso foi eleito e o Tarciso é um representante desse tucanato, ele é, né? Então nós temos aí eh vários representantes disso e o Acio Neves está tentando então levantar a bandeira como se isso fosse uma força política. para eles internamente eles se consideram, mas tem aquele probleminha que a gente sempre fala de uma terceira via, né, que não tem voto, não tem, eles não conseguem refletir nada de real na população onde tem voto. Então eles

ficam nesses fazendo esses acordos obscuros, às vezes não obscuros, mas nessa tentativa, né? Então, ah, o Caiado, que também faz parte desse espírito tucanato aí, que eu que eu identifico como o tucanato da política. Ah, vai se juntar com o Zema para fazer uma terceira via. Ah, vai então ter uma candidatura do Aécio Neves, vai vir aí outros candidatos, né, Joaquim Barbosa, essas coisas assim, né, que é aquela vertente também, para quem não sabe ou que não se lembra do tocanato, se lembrar também do presidente, ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, tem essa característica, aquela coisa de sociólogo, aquela coisa assim antiga que tem aqueles aqueles discursos assim que também não cola mais na população, cola às vezes no governo Porque governo, às vezes, governo de estado precisa de um pouco mais esse pragmatismo, tal, mas falta, né? Olha as reclamações que tiveram do Tarcísio. É justamente porque

ele não se colocou de frente quando era preciso, né? Que a parte ideológica aqui no estado de São Paulo não existe, não se defende bandeiras, então fica um projeto estacionado, só pensa em obras, então essas coisas. Então o o Ao Neves representa isso, é que eu tô falando, só que antigo. E outra coisa, ele teve vários problemas, né, e vários escândalos que na hora que se ele entrar, se ele for de fato alguém plausível, o pessoal levantaria todos esses telhados aí que ele tem de vidro, estourariam e ele ficaria assim a ver navios. Mas assim, não é, a gente sabe que é uma tentativa para salvar o partido, para tentar fazer palanque, para poder negociar ministério, sei lá, se o pessoal tá sempre tentando alguma coisa, mesmo quando a realidade indica que eles deveriam fazer, igual o Pacheco fez, que disse que vai se aposentar, espero, espero que isso se consuma e a gente acredita, mas que vai se aposentar da vida política. Esse pessoal deveria

perceber isso. Deixa o PSDB para lá, um partido a menos. é um partido a menos para poder defender esse fisiologismo que fala, que diz que não gosta de corrupção, que não tá que a esquerda é isso, aquela, aquele teatro que todo mundo já tá até cansado. Antes a gente descobriu, agora a gente já sabe e é cansativo. E sim, tem ligações a elite aqui de São Paulo, né, política, tem o nominho aí, Alexandre de Morais, né?

Então é este pessoal que a gente tá falando, eles são todos os mesmos. Isso é cansativo pra população brasileira, mas falta aquele negocinho voto, falta aquela coisinha também de ter ser autêntico e falta falta aquela coisa, igual que eu mencionei no começo do programa que o Lula tá falando do Rambo, do filme Rambo, como se fosse, né, a última estreia dos últimos tempos também. Esse pessoal aí vai falar de um monte de coisa. O Alim também representa, lembrei, das meias coloridas, né, que fica com aquela cara de cogumelo e não tem nada para acrescentar, a não ser uma fala e outra ali, sempre para criticar e para tentar detonar mais um pouquinho a população brasileira. Então é isso.

>> Muito bem, Fabiana Barroso, a Carla aqui falando que a direita do MBL, também do PSDB sempre foram a farça. Mensagem também da Idalina Gonçalves, um bom dia para você. O Jader também tá por aqui, todo mundo mandando mensagem, o Beto também um bom dia para você, marcando presença no nosso chat do Café com a Gazeta do Povo. Meus amigos, falei mais cedo sobre a ausência do presidente do Senado, Davial Columbri lá no Gilmar Palusa, porque ele decidiu ficar no Brasil para participar de algumas entregas do governo federal. Temos uma matéria do Globo, vou pedir pro Aquiles colocar na tela. Columb quer sentar com

o Lula e recompor a relação, afirma o ministro José Guimarães. Meu amigo Rodrigo Constantino, falávamos aqui do jantar envolvendo Hugo Mota, Alexandre de Moraes, Viviane Bárcia, aquela turma toda em Lisboa. E aí temos a presença eh de Davi Columbre no Brasil para discutir com o Lula algumas entregas, sentar e fazer aquela relação novamente promiscua, é claro, né? A gente já se assusta aqui com o que eles podem conversar. Na sua opinião, aquele evento envolvendo a rejeição de Messias já passou e o foco pros dois agora eleição?

Consta? Olha, eh, mesmo o caso Messias não está abandonado pelo Lula, né? Ele vem dizendo aí que ele quer tentar mais uma vez o Messias e contando dessa vez com uma resistência menor por parte do Alcolumbre, que foi o principal articulador ali paraa rejeição histórica, né, eh, de uma indicação do presidente para eh STF. Veja, quando saiu eh a decisão de 132 anos que não tinha um negócio desses, né, quando saiu essa decisão e foi essa humilhação toda pro Lula, né, eh eu lembro que logo depois teve ali a a posse do Cásio Nunes Marques no TSE, né, e o Lula tava do lado do Al Columbri com um climão. Nós comentamos isso na Gazeta e tudo. E eu

lembro da coluna da Dora Kammer, que acompanha política há muito tempo no Brasil. dizendo o seguinte, né? Olha, essa birra eh esse clima entre ambos vai até a pana três, porque eu são, de um lado um sujeito fisiológico, do outro lado um sujeito que é presidente e quer poder e quer aprovar a agenda dele populista no Congresso. Então existe uma eh dependência mútua eh de ambos, né? E eu não acho que o alcolumbre fez o que fez para vetar o o Messias por princípio. P isso foi dito na época, né,

falando, temos eh todo o direito de comemorar o que aconteceu. Eu ainda brinquei, né, que que o Alcol Columbre possa hoje fazer a dancinha dele, porque tem aquela imagem dele dançando, né, que viralizou, né, nas redes sociais. Ele tem direito de comemorar hoje, mas todo mundo sabe, não é possível ser ingênuo para pensar o contrário, todo mundo sabe que é jogo de poder, que o Alcolumbi queria o Pacheco e deu um recado ao Lula, mas isso fez com que apenas subisse o preço, digamos assim, das negociações, né? O Columbrou quem manda no Congresso e aí o Lula tem que se ajustar e adequar-se à realidade. Falou: "Ah, tá, então subiu o preço, né?" Que

nem tem desembargador aí lamentando que a decisão dos Estados Unidos fez com que o preço da cocaína aumentasse, né? Então, subiu o preço do centrão fisiológico, o Lula tem que eh abrir o bolso, o nosso bolso, né? para para dar mais recursos, mais emendas, mais poder, mais nacos do governo para essa turma do centrão fisiológico, pros monstros do pântano. Mas de novo, Guilherme, ninguém pode ter a ingenuidade de achar que houve realmente um embate ambos calcado em valores e princípios e que de repente o alcolumb nossos, né, da direita antipetista com com decência. Claro que não. Claro que não. O Alcol Columbri,

inclusive não entregou nada daquilo que foi prometido nesse acordo esquisito da oposição, né, do PL, eh, porque queriam comissões e tudo mais e ele já tava eh vitorioso mesmo. Ah, então vamos apoiá-lo e votar nele, né? Eh, é sempre uma decisão arriscada, porque você queima o capital moral da política, ignora que você tem que ser às vezes oposição mesmo, e em troca das comissões você dificulta o discurso porque você votou no alcolumbre esperando o quê? Que ele fosse pautar impeachment de ministro do Supremo ou pautar anistia? Claro que não. É o alcolumbre do outro lado, né?

Então, por um milagre, digamos assim, uma convergência de vetores, o Alculum rece resolveu dar uma lição histórica pro Lula e impôs a ele uma das maiores humilhações já vistas, que é indicar um sujeito pro Supremo. E naquela sabatina, que sempre foi um xá das cinco no Senado, a eh voltar com um sonoro e retumbante, não. Ele foi vetado. Mas isso foi naquele momento que nós tivemos a alegria e e o direito de comemorar uma batalha vencida numa guerra que a gente vem perdendo. Mas é a questão de tempo.

A Columbri vai se acertar com o Lula e eu não descarto o Lula tentar uma vez mais o Messias, se ele achar que tá seguro o suficiente, que o Alcol Columb está aqui, né? E ele tentar de novo. Eh, é ousado, é arriscado, né? Eh, mas eu não duvido, eu não descarto, porque isso é Brasil, gente. Isso é Brasil. Então, no Brasil tudo é possível

até mesmo ao Columb e Lula virarem melhores amigos depois daquilo que nós vimos. >> Muito bem, Rodrigo Constantino, falando aí sobre essa reaproximação de Davi ao Columbre com o Lula. Lembrando que aquela fala foi do ministro José Guimarães, foi líder do governo na Câmara por muito tempo, se tornou ministro das relações institucionais, cargo que era ocupado pela Gaz Hoffman, Fabiana Barroso. Parece, parece apenas, né, que Davi Al Columbri tem mais preocupações, então quer se juntar ao Lula novamente para traçar ali as próximas estratégias. Lembrando, né, Fabi, que temos aí na esteira, por exemplo, a questão do fim da escala 6x1 no Senado. E aí já faço um alerta à

nossa audiência, eh, vários senadores já estão pipocando sem mencionar a opinião em relação ao fim da escala 6x1, ou seja, aquele medo de eleição que tinha na Câmara ali, não, não vou tocar nesse assunto. já também vai contaminando senadores que buscam de alguma forma a eleição em 2026. Alguns deles estão garantidos, esses pra gente tirar uma opinião é mais fácil, mas de qualquer maneira assuntos importantes em pauta. E é claro, Davi o Columbri tem alguma coisa para resolver com Lula, né, Fabi? >> Sempre tem, né? Esse balcão de negócio é

sempre ativo, né? Lula no poder. É isso. E bom, a gente sabe ali que foi algo pontual que o Alcolumbre se desentendeu. A gente também sabe que é sempre vendido dificuldades para depois aumentar o preço das facilidades, né? Então isso

também no Brasil é comum. E essa questão do alcolumbre com Lula, me parece isso, né? Com vários petistas aí interessantes, né? fazendo essa ponte, gente que já teve comprometida, pelo menos moralmente falando, se juridicamente não ficou tão bom, moralmente falando e e a gente tá vendo esse pessoal se juntar novamente. Aliás, acho que eles nunca se afastaram, mas só estão agora no mesmo sentido eh de poder. existe um lobby bem forte que foi

ao Senado eh pleitear a questão da escala 6 por1, dizer que os empresários, né, o Paulo Scaf aqui que veio de São Paulo, que ele representa uma uma associação que tem 28 milhões de empregos nas mãos, né? Então é a gente que sabe do que tá falando. Então agora a gente vai ver essa esse essa guerra de força, né? De um lado, os o empresariado brasileiro que tenta mostrar para esse governo e para esses políticos do Congresso Nacional atual que do jeito que está sendo feito, implementado, o tempo de transição e etc, vai redundar assim em fechamento de impostos de postos de trabalho. Fechamento de postos, gente, eu falei impostos, acho que é a minha cabeça, meu subconsciente, mas fechamento de postos de trabalho e e isso vai ocorrer. Então,

o Alcolumbre agora está nessa agenda. é próula, porque ele também vai tentar se colocar ali, né, na mesma agenda para talvez dividir palanque, como é o caso do Mota. O Mota tá ali porque a gente sabe que ele quer eleger o pai dele, ele quer mesmo ele subir no palanque, né? Então esse pessoal é sempre assim, nunca é pensando, né, no brasileiro, no que deveria de fato defender ou ou de quem de fato elegeu eles. A gente sabe que tanto Mota quanto ao Columbúmbri, mas o assunto é o Columbia agora, são pessoas que têm pouquíssimos votos, mas que o centrão coloca essa esse pessoal aí, faz esses nomes justamente para ter essa troca, né, de poderes lá em Brasília.

Então é isso, gente. O programa tá acabando. Eu já vi que colocou, entrou aqui para poder assinar a Gazeta do Povo. R$,90 aí ao mês, gente. É um preço, né, assim, quase simbólico. E

vocês vão ter acesso aqui ao pessoal que batalha, que tá aqui para falar a verdade, que tem um conteúdo maravilhoso, tanto no YouTube, mas principalmente, né, eh, de qualidade para você ler a respeito, poder mandar matérias colunistas aqui de importância. Então gente, você quiser aqui retribuir o nosso trabalho do café, né, da manhã, assina a Gazeta aí. O ou se você já for assinante, mande para um familiar seu de presente que eu tenho certeza que ele vai ficar mais instruído. Informação liberta, hein, gente. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre uma alegria te encontrar aqui, Fabi. Eh, não sei se você estará

no última análise hoje, apesar da presença do Escorcinho mais cedo aqui, já fazendo um primeira análise quase, né? Mas diga a sua agenda e quando é que você volta pro café? Tem feriado essa esse essa semana, graças a Deus, né? >> Pois é. Então eu volto amanhã. É terça.

É terça. Amanhã eu estou aqui na no café e também hoje eu não estou hoje a minha semana na última análise é terça e quarta. Estarei com vocês então na última análise e amanhã eu estou aqui para falar com você também, Gui. Beijos ao Constantino, ao pessoal da audiência. Fiquem com Deus e se comportem. Valeu,

Fabi, muito obrigado. Rodrigo Constantino também agradecimentos a você. Quando é que você volta aqui no café, G? >> No café na quarta-feira, Guilherme. Mas já eu tô no Sem Rodeios. Vamos lá que a

agenda é intensa. Bom dia a todos. Sempre um prazer, Guilherme. Até a próxima. >> Valeu. Prazer, Rodrigo Constantino. Já

já. Então, ó, 1:30 temos os 100 rodeios com a minha amiga Mari Braga e a volta de Frederico Junkert, que estava caminhando pelas praias, mas já retornou para Curitiba para poder comentar junto com a Mari os 100 rodeios. Teremos também 16:30 o Gazeta agora e 19 horas, última análise. Muito obrigado à audiência de todos vocês. Nós voltamos amanhã com o café às 7 horas da manhã.

Até lá.

Olá,

[música]

sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E no programa de hoje, a gente vai tentar o impossível, hein? Convencer você e o Paulo Briguet a ler Grande Sertão Veredas, o romance de Guimarães Rosa, muito falado, pouco lido e absolutamente fascinante para quem leu. Por quê? Como assim por quê? Porque vale

muito a pena horas. Porque o clichê é verdadeiro e ninguém sai o mesmo depois dessa experiência. Porque a vida também não é só ficar no TikTok e discutir política, né? E também porque grande sertão Veredas tá soprando as 70 velhinhas com direito à edição especial, traduções aí pelo mundo todo e muita badalação. E você não vai querer, claro, ficar de fora dessa, né? Né, briguei?

Você não vai querer ficar de fora dessa, né? Seja bem-vindo aqui ao Saideira. Opa, muito bom táar aqui de novo com vocês. E hoje o tema é excelente, viu? Gostei muito do tema que vocês propuseram.

E vou bom, a primeira coisa que eu esse, esse programa aqui parte de uma confissão, né? Eu confesso que não li grande Grande Sertão Veredas. Então aí >> daqui a pouco você daqui a pouco você vai explicar porquê também isso. >> Beleza. >> Omar Godói, seja bem-vindo hoje remotamente aí.

>> Pois é, deu uma vacilada aí. A tô fazendo de casa. Sempre bom participar. >> Tá certo. Obrigadão, Omar. E Chico, seja

bem-vindo. >> Muito obrigado, Paulo Pozão. Você também. [risadas] Bom, então vamos lá começar a nossa conversa. Brigueir, a gente quer saber porque você é um cara tão culto, tão instruído, tem essa falha aí no currículo, uma quase uma falha de caráter e nunca leu o Grande Sertão Veredas. [risadas]

>> É isso aí. Eu sempre digo o seguinte, eh, sabe qual a melhor definição de clássico? É aquele livro que você mente que leu, tá? Se você precisa mentir que leu algum livro, esse livro provavelmente é um clássico. Ninguém vai mentir que leu Paulo Coelho, entendeu? Não é verdade? Ninguém vai,

olha, eu eu olhe o o Diário de um mago, né? E aí ninguém precisa fazer isso. Ninguém precisa mentir que leu o Diário de um Mago ou que leu, sei lá, o Diário de um Banana ou qualquer coisa assim. Eh, mas um livro, eh, um autor como Guimarães Rosa, né, um livro como o Grande Sertão Veredas, é certamente você assim para você ficar bonito numa rodinha é bom você dizer que dar aquele migué e dizer que leu, mas há muitos anos aí eu uma das vantagens de ficar velho é essa, você perde a vergonha de dizer certas coisas, né? E eu digo para vocês que eu não li. E por quê? Pela

dificuldade. Pela dificuldade [roncando] do que o livro oferece, que é innegável, né? Eh, eu tô aqui com o livro. Esse livro aqui meu pai comprou há exatos 41 anos. Meu pai comprou ele.

1985 ele comprou esse livro. Meu pai era um grande leitor e ele leu e ficou fascinado com com esse com esse livro aqui. Eh, aí ele ele recomendou o seguinte para mim: "Olha, leia, mas antes leia outras coisas do Guimarães Rosa". E eu li, eu li uma novela maravilhosa que tem alguns, depende da da edição. Essa tem um um livro chamado Manuezão e Miguelim, né? tem outro chamado

eh primeiras histórias eh tem às vez é difícil saber eh corpo de baile. Então essa novela tá em diferentes obras do Guimarães Rosa que se chama Campo Geral, que é a novela do Miguelin. Eu li e fiquei fascinado com aquele com aquela aquela história do Miguelin, né? que depois a gente pode até voltar a falar sobre ela aqui. Mas então eu reservei no Natal de 1990, eu tinha 20 anos. No Natal de 1990 fui

viajar pra casa de uma namorada minha lá em Mato Grosso do Sul e levei dois livros. Levei o Grande Sertão Veredas e levei um livro do Alberto Morávia, sabe? o escritor italiano Alberto Moravia, o Contos Romanos do Alberto Morave. E o que que eu fazia? O que eu sempre faço, eu descansava de um livro no outro. Só

que, meus amigos, eu começava a ler o Guimarães, lia algumas páginas, falava: "Deixa eu passar pro Moravio agora que tá tá muito difícil". Aí passava, ou seja, terminei o livro do Morávia e empaquei no grande sertão Veredas. Ficou então essa lacuna na minha formação. Mas eh eu sempre achei que fosse realmente uma lacuna, porque um escritor tão importante como, né, um escritor tão tão talentoso como aquele que eu vi no campo geral, certamente mereceria mais atenção, né? Mas aí a gente vai deixando, né? Eu deixei ele na

estante aqui e vim a retirá-lo exatamente quando eu recebi o convite para participar desse programa. E aqui estou entre pessoas que eu admiro muito, né? Godói, meu xará o zonof e o Chico, que então gostaria que vocês me convencessem falar brigue, senta, toma vergonha. Toma vergonha na cara e leia esse livro, por favor. Os argumentos.

>> Faremos isso, Briguê. Eh, eu só fiquei me perguntando aí, você tava foi lá visitar a namorada, ficou dividido entre dois livros, por isso que é ex-namorada, né? Porque não deu a menor atenção também. Problema >> e [risadas] namorada, né? Acontece também. E

>> eu [roncando] me lembro de uma coisa. Eu peguei uma gripe eh nesse nessa viagem e eu ficava praticamente o tempo todo lendo porque eu peguei uma gripe, acabei não participando de nada. Velha desculpa da gripe. Aí acabou o namoro. Depois acabou o namoro.

>> O Robaldo diz no livro que despedida da febre. [risadas] Então você já tava se despedindo da da namorada. Isso sim. >> É a velha desculpa da a velha desculpa da gripe. Quem nunca, né? Mas Omar

Godói, depois quero saber de você, Chico. Eh, vou perguntar pro Omar antes, fazer ele trabalhar, né, já que a gente ficou [risadas] lá na casa dele e tal. Eh, Omar, quero quero que você conte como foi a tua experiência eh com o livro, né? Todo mundo tem eh uma história aí para contar. Até quem leu só algumas poucas páginas, como o Briguet, tem uma história para contar com esse livro. Então, imagino que você também

tenha uma história para contar, porque é um livro cercado por essa aura, né? Ah, é um livro difícil, é um livro impossível. Diz aí, Omar. >> Então, assim, para começar, eu tinha tudo para não gostar assim ou para não me atrair, né, pelo grande sertão, né, porque assim, não, essa eu sou mais ligado assim a uma ambientação mais urbana, contracultural, subcultural, até gosto muito de literatura americana, já falei aqui no programa, sou americanizado, sim, né? Enfim, eh, o romance sobre um, né, um jagunço no sertão mineiro não era muito que em princípio me interessaria, né?

Mas eu tava numa fase de preencher essas lacunas aí de clássicos, de parar de mentir, que li, como diz o o, como disse o Briguetê. Falei, não preciso parar de mentir ali ou me fazer de de, né, de desentendido. Vou ler algumas coisas que eu achei que estavam faltando ali na formação. Sempre a gente lê o troço que nunca nunca acaba, né? Todo todo mundo lê pouco, né? Todo mundo deveria ler mais,

né? Alguém já disse isso. Todos todos deveriam ler mais até quem lê muito, né? Então, para começar já não seria assim o meu o meu minha ambientação preferida, né? Mas aí aconteceu uma uma coisa estranha, né? que eu fui, fui, fui

lendo, né, na no começo se acha assim, desaprendi a falar o português, né, o que que é o que que é isso, né? E e daí depois de algumas páginas ali, mais de 10 páginas, para falar a verdade, eu entrei no no ritmo, né, da linguagem do do Guimarães ali no livro, né, e tem agora você o bingo o bingo da zoação do programa, né, vou dizer aqui que quando você entra nessa linguagem, o livro tem uma musicalidade, né? Então, hum, ele ele viu musicalidade, né? >> Os afetos, sentimentos, >> os afetos, os saberes ancestrais, as musicalidades, né? Tem que usar no plural as musicalidades, né?

>> Enfim. E para resumir, e assim, a última coisa é que o na fora toda essa questão ah filosófica de linguagem, de eh todas as questões, as tensões que existem ali, uma das coisas que mais me pegaram foi o jeito como Riobaldo pensa, né, que ele nunca fecha completamente uma ideia, né, ele afirma uma coisa, depois recua, ele corrige, ele duvida, ele reformula, né? Então ele tá ali tentando entender a própria experiência que ele viveu. Então assim, ele não tá contando a história de alguém que entendeu tudo, né? Um um num clássico assim, o cara que ah, agora eu estou aqui contando para vocês tudo que eu vivi com a minha sabedoria de toda essa experiência. Não, ele ainda tá

assombrado, né? A linguagem é essa, a palavra é essa, ele ainda tá assombrado com tudo que ele viveu. Então, foi isso que me pegou. Essa é minha experiência com o livro. >> Eh, ele se assombra. Eu lembrei disso lá dos

trapalhões agora. Hum. Ele se assombra. >> Ele se assombra com a musicalidade. >> Isso. [risadas] Ó, o brigueiro lá tá se

matando. Eh, e quantos anos você tinha mesmo quando você leu? Você só leu uma vez grande sertão Veredas também ou você? >> Eu tentei começar ali nos 20 e poucos, né? E depois isso foi já com quase 40, eu né, tô com 50. Então assim, eh, foi

ali com uma fase ali que eu acho que provavelmente ali lá pelos 40 que eu que eu li numa edição, na verdade, que nem era uma edição luxuosa, era uma edição a mais barata que eu achei na na livraria, assim, só para ter aqui, em princípio para ter na minha estante, para recorrer quando eu precisasse, mas acabei gostando assim, fui até o final. É, o falou em 10 páginas, depois de 10 páginas que deu um clique assim, eu levei mais tempo, mais páginas pelo menos, mas cheguei, li as primeiras 50 páginas boiando completamente e daí aí a musicalidade me tocou, entendeu? [risadas] >> E aí foi, mas quero saber de você e a sua experiência aí com esse livro difícil, mas não é impossível, né? Longe disso. >> Não, não. Quer dizer, a dificuldade ela

ela é muito evidente para qualquer um. seja um leitor eh eh inicial, vamos dizer assim, leigo de literatura, seja para leitores muito muito profissionais, né? Desde da lançamento do livro, ele já suscitou grande discussão entre grandes críticos e teóricos, leitor, que é tudo uma é muito difícil, que isso aqui é muito é é é muito muito esotérico, etc. e tal. Então, a dificuldade ela ela é muito óbvia. A tem uma uma carta famosa

da Clarisspector, eh, acho que pro Fernando Sabino, eh, quando saiu o romance que ela falou assim: "É muito difícil". Eu achei que não ia conseguir. E ela também, acho que elas 7, 50 páginas, se eu não me engano, ou até apenas as 100 primeiras, vai, você quiser colocar, em que é muito difícil, mas que depois alguma coisa acontece que de repente parece que que as coisas se abrem. Eh, essa musicalidade que o que o que o Omar tá tá falando, eu acho que não é exatamente uma musicalidade. Eu acho que é você escuta a voz do Reobaldo em determinado. Quando você escuta a voz

do Reobaldo, as coisas acontecem. Porque uma coisa que é muito curiosa, tá? De isso de das leituras que eu fiz, das pesquisas e trabalhos que eu fiz com grande sertão Veredas, a quantidade de pessoas muito simples, muito humildes, muito pouco letradas, que não tem dificuldade alguma com Guimarães Rosa é muito grande. E quem são essas pessoas? Aquelas que vivem nessa região onde se passa, onde é retratado o grande sertão Veredas, norte de Minas, né? O

interiorzão da Bahia também, um pouco de Goiás. a essa é a trijunção desses estados que formam o cenário ali do do livro. Então você tem, se você vai pra cidadezinha de de aonde Guimarães nasceu, que é Cordesburgo, que é um belo nome, né, a cidade do coração, dá tem 6.000 1 habitantes. Quando você vai lá na na no museu, né, eu estive com com o Fábio, por exemplo, que é que cuida das coisas e que tem um grupo lá de Miguelins crianças que aprendem a declamar Guimarães Rosa desde muito cedo. Ele fala, ele entende, nunca teve

essa dificuldade. Em outras vezes que eu fui pro Parque Grande Sertão Veredas, o guia local lá, que quase não tem instrução, ele tinha trechos inteiros na cabeça dele e não teve dificuldade alguma com aquilo. Por quê? Porque quando eles foram ler, eles imediatamente escutaram a sua própria voz. Sabe aquela, acho que todo mundo já teve essa experiência de viajar para certos lugares do Brasil e você entrar em contato com aquele jeito de falar ou com o dialeto local em que você tem dificuldade. Então, por exemplo, a

pessoa do Sul que vai pro Nordeste, dependendo de certos lugares do Nordeste, não entende nada. Você vai meio que no fluxo daquele negócio e de repente parece que você tá entendendo e aos poucos o ouvido vai se acostumando com aquilo. A experiência da leitura do grande setão veres para mim é exatamente a mesma. Depois de um tempo com ele, você começa a entender a voz, porque o livro ele não é, ele não foi feito para ser lido. Grande foi feito para ser escutado. A, a, o primeiro sinal gráfico

do livro é um travessão. Robaldo começa a falar e não para mais. E ele fala pro interlocutor que é alguém que vem de fora, que tá visitando o sertão, que supostamente é doutor, que não sei o quê, e é o próprio leitor no final das contas. Então, ou você escuta Riobaldo ou o livro vai parecer incompreensível, porque tem um monte de eh palavras inventadas, formas de se sintaxe é toda é toda esquisita e diferente, mas quando você escuta é é igual como, sei lá, o sotaque nordestino, não tem uma musicalidade, como diria o Omar, não tem um negócio que que vai te embalando, que vai te levando. Então eu acho que o que acontece da dificuldade para você entrar no livro é justamente uma abertura de ouvido, mais do que de compreensão do que tá sendo lido. E a minha primeira,

as minhas primeiras experiências foram justamente dessa dificuldade. Eu li a primeira, tentei a primeira vez 20 e poucos anos, existi na página cinco. Tentei ler algum tempo depois, existi também. Quando eu fui conseguir fazer uma grande primeira leitura, foi já perto dos 30 anos. E quando eu terminei, e aí eu acrescento ao ao conceito de clássico do Brigue, que é muito bom esse, né? O livro que você você mente,

que você leu, porque, né, é livro importante, mas também tem aquela coisa clássico para mim é aquele que você relê e você relê porque você precisa voltar para ele. >> E o Grande Sertão Veredes é um livro que literalmente não termina, né? O próprio, o último sinal justamente é um símbolo do infinito. Ele ressoa, você volta, Realdo continua conversando com você várias vezes e e acho que a gente volta não porque ele é o uma história do Jagunço no no sertão, porque tem e a a uma história de amor, não, porque naquilo que é muito particular, muito regional, Guimarães Rosa conseguiu colocar o universo como um todo. Então ele é tão regional como, sei lá, e a Ilíada é regional da guerra de Troia, né? Mas não é sobre a guerra de Troia,

aquele livro é muito mais do que aquilo, né? E acho que Guimares Rosa conseguiu isso, coisa que muitos dos romances eh regionalistas não conseguiram alcançar esse grau de universalidade no qual encanta qualquer pessoa do mundo. Esse deve ser o livro mais impossível de ser traduzido. E no entanto tentam, >> pessoas tentam, né? >> No entanto, tentam.

>> É, eu fiquei pensando aqui no que o o Brigued disse que o clássico é aquele livro que você mente que leu, né? Porque assim, ele não mentiu, né? Ele disse que ele não leu o Grande Sertão Veredes. Será que o Grande Sertão Veredes tá querendo dizer que não é um clássico, talvez, né? >> Não, depois de velho, né?

>> É, >> porque ele deve ter fingido que leu. >> Depois de velho a gente admite. >> É, mas é >> até lá. Devo ter mentido algumas vezes aí que eu li o Guimarães Rosa, porque eu tinha lido já, eu já li outras coisas do do Guimarãense Rosa e gostei muito, então dava para mentir tranquilo, sabe? Dá para mentir tranquilo. Eu parei,

>> eu parei. Eu parei de mentir. Depois dos 50 eu parei de mentir. E eu falo mesmo, não li mesmo. E assim, eu tenho muita alegria quando quando eu sei que eu tenho um grande livro que eu não li ainda, porque a primeira sensação de você mergulhar num clássico é é assim, é inesquecível, né? Ô,

>> inesquecível. Vocês estavam brincando sobre a Desculpe, desculpe, vocês estavam brincando sobre a musicalidade, né? Fazendo piadinha com a musicalidade. Eu também acho que isso aí às vezes o pessoal exagera, mas na verdade os dois as duas grandes obras fundadoras da literatura ocidental que são a Ilída e a Odisseia, como é que elas começ como é que elas foram feitas, né? A partir de música. É, os versos

eram cantados, né? Começou assim. Então, eh, tem um certo parentesco, né, entre esse essas obras. E eu tava eu eu gosto muito de ler sobre a vida dos grandes escritores, né? O Guimarães Rosa era uma figura fascinante também, vocês sabem, né?

>> As histórias dele sim são incríveis, são dignos de um personagem. >> É, saiu uma uma biografia agora, né? És agora e vai sair uma segunda no segundo semestre. >> É, mas briguel, eu queria saber de você, porque você falou que não leu e tal, você era próximo ali, tinha uma proximidade, pelo menos no mínimo intelectual, né, com Olá de Carvalho. E o Olavo de Carvalho tinha ali, eh, uma lista de livros que ele recomendava e tal. Tinha lá o lições de abismo, né?

Corão, >> é corão assim, até o Josué Montelo também, ele recomendava alguns autores assim que eram meio até fora do canone. Eh, mas o que que o Olavo de Carvalho? Você sabe o que que ele falava do grande sertão ver? >> Ele não gostava, >> ele não gostava do Guimarães R, não gostava. Ele assim até achava que era uma obra representativa que deveria ser lida, né? poderia ser lida tal, mas ele

não colocava entre os grandes. É uma discordância que porque só por aquela novela Campo Geral, que é novela do Miguelin, só por aquela novela já dá para perceber que o Guimarães Rosa era um um grande era um grande escritor, né? Ele criou um idioma próprio, porque e isso e o o Guimarães era médico, vocês sabem, né? Ele era médico, então ele percorria aquelas aquelas aquele sertão com a cadernetinha dele de médico e ele ia anotando na cadernetinha as expressões que ele ouvia. Então, eram expressões de diversas regiões.

Ninguém fala exatamente como o Riobaldo fala. O Riobaldo é uma espécie de síntese de tudo aquilo que o Guimarães anotou. durante a vida. Isso aí é fascinante, né? É fascinante.

Até a história do Miguelin é parecida com a história do eh do próprio Guimarães Ross. Guimarães nasceu lá em Cordesburgo, né, como o Chico lembrou, cidade do coração. Ele quando era menino era milp, só que ele veio a descobrir que era milp só depois de muito tempo, quando alguém levou um óculos para ele. E essa é a história do Miglin, né? O momento em que o médico chega, o médico chega pro Miguelin e tira os óculos e coloca no menino e o menino começa a enxergar o mundo, é uma cena antológica da literatura universal. Não tem assim uma das coisas

mais lindas que eu já li, né? quando ele começa a enxergar o mundo. E o o Guimarães Rosa viveu isso. Tem outra história fascinante do Guimarães que além de médico ele era diplomata, né? Diplomata de carreira.

E ele serviu na Colômbia durante um tempo e foi participar de uma conferência na Colômbia em 1948 e estava junto com o outro colega eh dele que também era escritor, o João Neves, né? E eles estavam lá participando dessa conferência quando o presidente colombiano em 1948 foi assassinado. Isso deu origem a uma série de distúrbios, né? saques, eh, assaltos, incêndios, quebra-quebras, uma coisa terrível na Colômbia. A cidade de Bogotá ficou absolutamente conflagrada naquele momento. E o

Guimarães Rosa tava lá, eh, e manteve absoluta serenidade dentro do hotel. ficou lá dentro do hotel, serenidade. De repente foram falar: "Ô, Rosa, vem cá, olha só o que tá acontecendo aqui fora. Que que ele tava fazendo? Tava a luz de velas, porque tinha acabado a eletricidade, lendo, relendo, né, a Ilíada.

Aí o o João Neves, que é esse escritor, a quem ele sucedeu na Academia Brasileira de Letras. E essa é uma outra história fascinante. O João Neves disse: "Olha, ele não precisava olhar paraa guerra que tava acontecendo aqui, né, na cidade, porque ele já tinha todas as guerras dentro de si mesmo." É muito bonito isso, né? O sertão pro Esse sertão pro Guimarã, do Guimarães não é só o universo.

Ele dizia que o sertão é o é o mundo, né? O sertão é o universo, mas ele também é, ele representa a vida interior. Esse interior é a vida interior do Guimarães Rosa. E é isso que o o Rio Baldo mostra, né, pelo pelo que a gente pode ver que eu tava eh relendo aqui as primeiras páginas, né? O que a gente nota logo nas primeiras páginas, três, quatro páginas aqui, a vida interior brotando, né? Ele falando sobre

a o que o que ele, né, como ele enxerga o mundo. Isso é uma coisa fascinante, né? Criar um idioma próprio, uma linguagem própria. E isso realmente nos faz pensar, né? O Guimarães era uma figura muito interessante. Você sabe a história da

Academia Brasileira de Letras dele? >> A história que ele ele não queria assumir, né? E ele porque ele ele dizia que ele ia morrer, né? >> Uma vidente, >> uma vidente, foi uma vidente que disse isso. >> Uma sortista, uma coisa que dizia que >> é daí três dias depois ele morreu, né?

Ele assumiu. Então, mas olha, briguei, a gente viveu um momento histórico aqui também hoje, porque pela primeira vez que eu vejo, pelo menos, eh, obriguei dizendo que o Olavo não tem razão. Veja só, [risadas] vamos subir a hashtag. Vamos subir a hashtag. Tô brincando.

>> É, ontem, ontem até foi ao ar a minha entrevista com Silvio Grimalda. A gente fez uma entrevista sobre Olavo, né? Mas assim, isso nunca deveria causar surpresa em ninguém, né? Só uma brincadeira porque o pessoal o pessoal é meio bitolado, né, naquela coisa lá. >> É, eu sei, eu só tô brincando com isso.

>> Mas é, ô, eu quero saber do Omar agora porque Omar, uma coisa até que você conhece lá, o Alexandre Soares Silva, né, já esteve aqui presente também e no Saideira, é um escritor contemporâneo, muito engraçado, muito divertido, muito inteligente e tal. E ele também não gosta do Guimarães Rosa e o argumento dele é de que ele não entende. Você lembra disso, Chico? Porque ele diz que ele não entende porque que o Guimaris Rosa colocou toda todas aquelas coisas bonitas lá, toda aquela sabedoria, né? Porque o livro evidentemente que tem uma sabedoria, colocou isso na boca de matutos. E ele fala isso porque ele

também, como você gosta mais de uma literatura mais urbana, mais civilizada, aquela coisa xadai 5 em Londres com aquele dedinho levantado e tal, que eu sei que você também gosta desse tipo de literatura. Não, não é o meu caso. Eu gosto mais é de um de um de um R, um Philip Rot Palaniuk. >> É, [limpando a garganta] mas aí você tem alguma explicação para isso? Por que o Guemaris Rosa colocou aquilo na boca de matutos?

>> Pois é, assim, eu eu vejo tentar entender aí pelo contexto que o livro foi escrito, né? Ele ele era já um diplomata, além de médico, era um diplomata, né? tem essa história dessas viagens dele muito eh eh pelo interior, mas eu acho que essa coisa de tentar que o que o que o Chico falou agora a pouco de fazer uma literatura universal, né? Então essa coisa que coloca ele até junto de um Shakespeare, de um Dostoyevsk ali de um um contexto que aparentemente é bem regional para fazer uma coisa eh universal. Eu penso que tem a ver e tem a ver também com a época, né? Eh, esse romance regionalista

brasileiro já tava meio que chegando no fim. Brasil já vivendo uma era JK ali de desenvolvimento do progresso, 100 anos em cinco. Então, eh também tem essa questão eh quase inconsciente aí também de um momento de transição do Brasil, né? Então, tem que pensar que é um é eh tava acabando essa essa literatura regionalista, né? E enfim, e é interessante porque eh você vê, por exemplo, o Betlezil, né, que é o alemão que traduziu o grande sertão Veredas, que diz que é uma das melhores traduções, ele também traduztões, né, do Euclites da Cunha. E ele fala um

pouco disso assim, né, os sertões sendo um livro um pouco mais um pouco mais não, bem mais tradicional da linguagem. E o e o grande sertão que ele chama assim a algo de diabólico nesse livro, né? ele chega, ele chega a falar isso, né, no quesito de da da intensidade, né, da da linguagem quase doida do livro, né? Então, eh, mas ele fala que os dois livros são grandes interpretações do Brasil e deveriam ser muito importantes aí até para autoestima. Ele usa esse ele usa esse termo, autoestima e autoimagem dos brasileiros, né? Então, assim, eu

penso que é esse é um fruto também desse momento, né? Mas assim, talvez o mais interessante não é entender por que ele fez isso, é entender como ele fez isso, né? botar eh um homem tão sofisticado, né, como Guimarães Rosa, colocar essas ideias sofisticadas na boca dos jagunços, mas não de uma maneira empolada, né, como o próprio Chico, voltando a citar o Chico, pessoas assim populares, né, pessoas que viveram aquela realidade, não precisam de nenhuma saber nada de teoria literária para entender o Guimarães Rosa. Me parece também, depois, Chico, você fala, vou só fazer uma outra pergunta também pro Omar, mas me parece também que é uma tentativa de eh excluir um pouco a civilização, não deixar que a civilização, homem civilizado, homem moderno, contamine também eh esse discurso lá do Rioaldo. Mas ó te explorando um pouquinho mais aqui, é hoje assim, como convencer as pessoas, o briguê, né, no caso, a enfrentar essa dificuldade de ler o Guân Rosa, porque hoje em dia a gente vive assim num tempo que tudo, o objetivo de tudo é facilitar o entendimento, né, seja do leitor, do espectador. a gente tá vendo até eh a

Netflix tem aquelas regras lá do do roteiro, que o roteiro tem que ser bem mastigadinho, tem que repetir absolutamente tudo pro espectador conseguir entender. E a gente vê isso também na literatura aí, eh como como convencer as pessoas a enfrentarem essa dificuldade, a terem bri, como diz lá o Cloves de Barros, né, >> para enfrentar a dificuldade de eh Gabis Rosa. Pior que eu vou te dizer assim, cara, que não acho eh eh fazer até uma provocação aqui. Eu acho que depois você supera essa barreira inicial, o livro fica tão viciante quanto ficar rolando ali no TikTok, sabe? Eu acho que assim, eu até anotei aqui quando você me mandou o roteiro, eu anotei assim, por exemplo, uma coisa é aceitar que você não vai entender tudo logo de cara, né? Então,

eh, as coisas vão se formando por até por um acúmulo, né? A segunda coisa que eu anotei aqui é não ler como um manual. Você não precisa ficar voltando. Ah, eu preciso entender, decifrar. Lógico, uma segunda leitura, né, como o Chico falou, dos clássicos, é sempre bom, mas se você ficar voltando, vai quebrar um pouco o ritmo, né?

Aguentar esse estranhamento inicial, anotei aqui também, persistir nas primeiras dezenas de páginas. Eu disse 10 páginas, mas eu falei, na verdade, quis dizer dezenas de páginas, né? você pode, às vezes leva mais tempo. E uma coisa que eu anotei aqui assim, a curiosidade, né, no sentido de não, você não está lendo eh pela erudição, não é um manual, você não precisa, você, ah, eu estou aqui para absorver essas grandes lições. Vá como uma curiosidade.

Eh, pare de ler como quem tá buscando ali uma informação e você tá acompanhando uma experiência, né? Como eu disse lá atrás, o livro tem milhares de camadas, mas a que mais me impressiona é da experiência pessoal do Riobaldo. Então eu eu seriam esses tópicos aqui que eu anotei. >> Eh, eu até não contei como foi a minha experiência também ali com 20 e poucos anos. É, então, mas aí pegando o gancho também do que o Omar falou, você sabe como eu li Grand Sertão Vereza a primeira vez como um fareste. É um faro

oeste brasileiro, é uma história de aventura, né? Aqueles gibis lá do Tex, né? A tradução em inglês eles colocaram como esse gênero, >> é, né? Como para oeste, né? Wester, né?

Mas diz aí, Chico, quero que você responda, fale das duas coisas. Porque que o Gis Rosa colocou aquilo? Tem muita sabedoria ali, né? É, colocou aquilo na boca de Matutos, que é a crítica do Alexandre Soares Silva. E também que queria que você falasse um pouco sobre, convencesse aí eh o o Briguê a enfrentar a dificuldade de ler o livro nesse tempo em que tudo >> eh promete facilitar, né?

>> Uhum. É, eu eu inverteria a pergunta, devolveria a pergunta pro Alexandre, né? Por que não no matuto? >> Aham. >> Né? Por que que no matuto não pode ter

ou não deveria ter essas coisas? Eh, eu acho que a e a crítica da Alexandre também, ela acaba sendo muito sintomática, muito do que é o Brasil do litoral, né? Historicamente falando, né? Nós som brasileiro, nós somos voltados pro mar, pra Europa, paraos Estados Unidos depois e a gente não atravessa, né, a Mata Atlântica, digamos assim. Então, a gente tem é a gente tem uma certa uma certa resistência e um desconhecimento muito profundo do que é o tal do Brasil profundo para ficar nas musicalidades, nessa baboserada toda.

Eh, então eu inverteria a pergunta, mas por que não, Matuto, né? Então, quando você diz, tem muita sabedoria, né? Eu, eu gosto da palavra sabedoria porque ela não vem de você ter muito conhecimento, de você ter muito estudo. A palavra sabedoria ela vem da raiz sabor, ou seja, eh, quem tem sabedoria é aquele que sabe saborear a vida, né? Ou seja, saber saborear a vida não é quem sabe tudo sobre ela, mas quem de certo modo sabe saborear tanto o lado ruim quanto o lado bom, né? O que vier, o que não

deixar de vier, né? Para mim os santos católicos, né? Os os santos são os as pessoas mais sábias do mundo, porque elas a virtude dos santos é a alegria. A alegria dos santos. E quando você vai ver conhecer a vida dos santos, não tem vida mais miserável, mais sofrida do que um santo. Mas se as pessoas são

masoquistas, como é que elas conseguem ficar alegre nisso tudo? Porque elas são sábias. Elas saboreiam quando vem a cruz, elas saboreiam quando vem a graça. Elas não, elas saboreiam a si mesmas e também não, não saboreiam a si mesmas. Se vem a vida, se vem a morte. Não é que

tanto faz, eles sabem saborear cada coisa que vem. Então a dimensão da sabedoria ela e e isso acaba sendo vinculado, por isso que é vinculado muito à velice, né? Porque o o o velho sábio, ele se torna uma pessoa agradável. Você quer ficar em volta em torno de uma pessoa sábia. Agora, quando o velho não tem a sabedoria, ele azeda igual leite.

>> E aí ninguém quer saber de ficar perto de alguém de alguém muito velho. Então a dimensão da sabedoria, ela tem muito menos a ver com o tanto que você leu, que você conheceu, que você deixou de de fazer da vida, estudou, se você tem título, se você não tem título, tem muito mais a ver com uma espécie de vai experiência de vida que tem a ver com saber saborear tudo aquilo. E o o livro eh do o Riobaldo, ele tá num ponto, um ponto da vida dele que é um pô do sol, né? Ele já viveu muita coisa. Ele tá contando a vida dele. Ele tá fazendo um

exame de consciência. E nesse exame de consciência você vê que esse é um sujeito sábio. Tem muita coisa que você aproveita naquilo dali. E para fazer com que isso o leitor possa pegar isso, eu vou usar uma e é porque uma das coisas assim, o livro ele é difícil, ele é difícil. No primeiro momento ele vai parecer um negócio intransponível, só que quando você entra, aquilo é é é tão bom que te entrega que quando você olha pra dificuldade, você não vê mais a dificuldade. O o que que vai parecer a

dificuldade, né? Tem uma na biografia recente que saiu tem uma uma passagem que o Guimanes ele não gostava de dar entrevista, né? Ele dizia assim: "Eu não gosto da entrevista porque eu eu posso mudar de ideia e eu não gosto do que é provisório, eu só gosto do que é eterno." Boa boa saída, né? Boa saída.

Mas tem uma moça que foi foi entrevistá, não sei se ela era estudante de jornalismo ou alguma coisa assim e ele sempre só aceitava dar entrevista: "Você leu minha obra? Você leu meus livros, né? Lê lá e tal". Daí a gente conversa sobre isso, porque é só sobre isso que ele falava. Político, ele não gostava de falar. E aí essa moça, você leu o grande

sertão? E ela falou assim: "Li, o que que você achou?" E ela fez uma imagem que ele sorriu, né? Gostou muito e eu acho que ela é muito preciosa para quem de repente tá a fim de de arriscar. Ela diz assim: "É como entrar numa água muito gelada". Então você bota o pé,

você tira o pé, você bota, não, não vou entrar, isso aqui tá muito gelado. Mas o prazer, depois que você entrou, você não quer sair. >> Uhum. >> Porque normalmente é assim, né? você fica debaixo dentro da água, aquilo tá muito muito gostoso. Ele abriu um

sorrisão e deu a entrevista pra moça. >> Quer dizer, ela ela acertou muito naquilo. Então, as dificuldades do Gran Sertão, elas podem parecer muito intransponíveis, mas é como esse pezinho gelado na água. Se você se acostumar, você vai ver como é prazeroso, como aquilo é muito e eh entrega muito mais do que parece. E aí, a partir dessa experiência o livro vai se abrir em camadas e dimensões que olha, vou parecer exagerado e posso até provo meu ponto se for necessário, mas o ponto a posição existencial de Reobaldo é a mesma de Dante Aligieri no começo da Divina Comédia. É a mesma coisa no meio

do caminho da nossa vida me vi perdido numa selva escura. O Realdo nem se vê perdido na selva escura. Ele tá na dúvida se ele tá perdido na selva e se ele tá lascado nessa vida, né? Mas é a mesma a mesma postura, a mesma postura existencial. E ele permite você ler o livro e ao ler o livro você refletir sobre as suas próprias escolhas, se as suas escolhas estão te levando pro demo ou se estão te levando para Deus.

>> E outra coisa também, outro sinal aí de genialidade, já que vocês estão citando tanta biografia do Gabarães Rosa, é que ele não gostava do Machado de Assis, né? Vamos contextualizar isso. Não, que eu esvi um texto lá da Gazeta do Povo dizendo que eu não gosto do Machado de Assis. Tá errado, Machado tá errado. [risadas] Polo tá errado.

>> Tá todo mundo errado. >> Não é ele ele falava assim, ele ele lia o Machado como um estudo, o estudo para aquilo que ele queria escrever. >> E aí o que que ele refuta no Machado? Não é o que eu quero fazer. >> Não era uma análise crítica da obra do Machado.

>> Ah, entendi. >> Entendeu? Mas ok. Ok. >> Tudo bem. Mas eh e Chico, agora a gente

quer abusar um pouquinho de você, porque você acabou de voltar aí de uma viagem ao sertão, que é retratado pelo Guemanes Rosa lá no grande sertão Veredas. Quero que você contasse aí pra gente ah como foi essa experiência, principalmente pro Briguet ali, que a gente ainda está aqui tentando convencer o Briguet a ler Grande Sertão Veredas. Outra outra outra coisa que não é nem para além do clássico, é o quanto esse livro ele ele é quase que um milagre brasileiro assim, porque quantos livros a gente conhece de literatura e não só brasileira, em que você tem uma um uma cultura que se que se constrói em torno dele. Na cidade de Cordesburgo, a casa onde ele nasceu, ela é um museu. As pessoas que cuidam são da cidade, leem, são apaixonadas por ele.

Criou-se um grupo de que é a prima do Guimarães Rosa, que criou os miglins, que são os meninos que que declamam. Isso inspirou para se criar em Itabiros Drumonzinho, que é para que crianças que também declamam a a poesia lá em Minas. Você tem toda uma uma dimensão cultural. Agora em julho tem a semana roseana, todo ano temonde seana roseana em Cordesburgo para falar sobre Guimarães Rosa e muita gente vai para lá. Eh, você tem a os caminhos pelo sertão, tem uma um um pessoal que faz a viagem eh que o Guimarães fez para poder escrever eh corpo de baile, que é o conjunto do do dos descontos ah em que vai ter o Biglin, o campo o campo geral que o que o que o Briguer falou e depois sai ganhando sertão Veredes. Então você fica

lá eh não sei quantos dias e fazendo esse trajeto, se você quiser. Todo ano tem e tem tanto interessado que eles fazem quase que um concurso para saber quem é que tá indo, se vale a pena. E essa terceira que eu fiz é pro Parque Grande Sertão Veredas. Qual é, qual é outra obra da literatura que a gente tem um parque, literalmente falando, 1989, um parque gigantesco que fica literalmente na junchão junção de Bahia, Goiás e Minas Gerais, eh, que é um parque para tentar manter o cerrado, que é dos biomas, o mais o que foi mais degradado na na no Brasil como um todo. E ali, né, do lado costado nas costas do do do parque, tem uma pousada a chamada pousada trijunção, que ela é de um de um de um padrão um pouco mais elevado e que é praticamente uma ilha no meio do agro ali, aonde é uma uma fazenda muito grande, na qual eles mantém a característica do serrado e tem lá guias, biólogos, botânicos, etc e tal, para você conhecer aquele sertão que o Guimarães Rosa conheceu. Eu foi a minha

quarta vez que eu fui lá com uma espécie de guia de viagem, meio guia literário para para fazer a ponte com as pessoas que foram. E para mim é sempre uma viagem eh eh é religiosa, eu diria. É quase que um um um retiro espiritual. Eh, volto volto sempre muito mais muito mais vivo de lá do que do que fui, embora seja muito muito cansativo. E toda vez, e essa é uma das coisas que eu digo para as pessoas assim, eh ajuda muito a a lei Grande Sertão Veredas conhecer o cenário no qual o livro se passa. Tem um alemão, Willy Bolly, que é

um estudioso que leu grande sertão em alemão, e ele quis vir pro Brasil para conhecer a região. Quando ele chegou em Minas e tava se dirigindo para Cordesburgo, ele tava, acho que trem, ônibus, vendo a vegetação e com uma sensação de Javi. E aquela sensação de que já vim aqui, parece que eu já estive aqui. Daí deu estalo nele, falei assim: "Claro que eu já estive, porque o livro me colocou, me transportou". Uhum.

>> Essa primeira camada de descrição do cenário do que é o sertão, é um negócio muito impressionante. Nome de pássaros, de de rios, da vegetação, como as coisas funcionam. É um negócio muito impressionante. Tem uma curiosidade da da biografia dele que quando ele escreve e publica o livro, tava começando a construção de Brasília, que é próximo da da região. É o cenário do livro. A de

Adorim, por exemplo, quando ele quando era criança, ele tava em Luisiânia, que é 40 km da de onde foi construído o catetinho, né? o um palácio eh ondeque ficava até que a cidade terminasse de ser construída. Ele foi três vezes, o Guimarães Rosa, para lá, duas na construção. E ele amou, amou não a cidade, mas pelo fato de que a cidade ainda não tinha tomado o serrado. Então tinha dias que ele via revoada de 50 tucanos, era bicho, era a natureza, era por do sol. Quando ele vai com a cidade

acabada em 1960, Guimarães se cala, porque além de ser mineiro era diplomata, né? O Aldos Huxley, o famoso autor do Admirável Mundo Novo, vai visitar Brasília porque várias celebridades vieram conhecer. E aí numa conversa com o Guimarães Rosa, ele pergunta, né, fala, começa a falar da cidade e tudo mais. E o Guimarães faz fala algo que para mim é muito revelador. Ele diz assim: "Olha, eh, o ponto mais rápido, né, entre uma um ponto e outro não é uma reta. E Brasília

é toda cheia de retas, né? Fala assim: "Para mim, o ponto mais rápido é cheio de curvas e a fala do riobaldo é cheia de curvas". >> Aham. Se você quiser saber quem é o riobaldo, olhe para uma árvore do serrado numa época de seca. Todas as árvores do serrado são baixinhas e todas contorcidas por uma questão, uma série de de razões lá lá botânicas e biológicas. É exatamente como é o

discurso do Realdo. Ele meio que vai, meio que volta e a gente meio que se perde nesse discurso, mas por incrível que pareça, as coisas vão se vão te conduzindo para onde tem que conduzir, que é mais para cima do que do que do que para baixo. Então, conhecer o cenário, conhecer o local, né? eh, como grande sertão veros como uma espécie de guia para você conhecer o Brasil. É uma experiência que eu diria eh eh mais espiritual até do que do que turístico ou qualquer coisa, qualquer outra coisa que o vale e o fato desse livro ser tão vivo e ter uma cultura em torno dele, coisa que eu não conheço outro que tenha conseguido com essa com essa e um livro difícil, né, para ser lido, é para mim a prova de não só de um milagre, mas como esse livro tem que ser colocado como o o livro mais importante, a literatura brasileira. Eu não tenho a menor dúvida

que esse é o o nosso principal romance. Tenho a menor dúvida disso. Briguel, eu queria saber de você. Tá se convencendo? Tá sendo bom para você? Tá quase lá

>> bom? Hã, >> eu tô facinho hoje, viu? Eu tô facinho hoje. Eu tô tô ouvindo bons argumentos aqui. E agora você Mas você sabe qual foi o argumento decisivo?

>> Musicalidade. >> Para, [risadas] eu gosto muito do Alexandre. O Alexandre, o Alexandre para mim é um cara genial, assim, gosto muito tudo que ele escreve, os contos dele são maravilhosos. Eu gosto muito do Alexandre, nasci em São Paulo, mas eu tô aqui há quase 40 anos no sertão. Eu moro no sertão, moro em Londrina.

Londrina é o sertão. Essa cidade aqui, esse essa região em que eu que eu moro, que eu moro, Londrina, era chamado de sertão dela até. E eu eu sou um eu sou caipira, eu sou matuto. Então ele me convenceu. Se o se a questão é então ele deu voz aos matutos, então eu me identifiquei, pô, eu sou caipiro, eu sou matuto, então eu vou ler o Guimarães Rosa. Exatamente por

esse argumento que o grande Alexandre Soares Silva eh colocou para nós. Aí eu acho que foi muito legal. E e outra coisa que me fez eh que me fez que me convenceu, né, que me que ajudou a me convencer, foi ter lido aqui o discurso de posse do eh Guimarães Rosa na Academia Brasileira de Letras. Foi em 16 de novembro de 1967. E é é uma história muito curiosa, porque ele sucedeu um amigo que era o João Neves, que era diplomata, escritor, né, que era da Academia Brasileira de Letras. E é aquele

diplomata que estava com ele lá em Bogotá, quando aconteceram os distúrbios, tal, e ele tava lendo a Elíada, era aquele lá. E ele tratava o o Guimarães por Cordesburgo. Ô, Cordesburgo, vem para cá, né? Ele ele sempre tratava o Guimarães por esse por essa alcunha, pela pelo nome da cidade natal dele. E aqui ele diz, no finalzinho do do discurso dele de posse na academia, ele diz, ele cita o Bagavad Guita, né, aquele livro eh hindu, né, Bagavad Guita. Choras o que não devias

chorar. O homem desperto, nem pelos mortos, nem pelos vivos, se emluta. A gente morre é [limpando a garganta] para provar que viveu. Alegremo-nos, suspensas em gentes lâmpadas. So a luz, sobe a luz sobre o justo e dá-se ao teso coração alegria.

Disfere então o salmo. As pessoas não morrem, ficam encantadas. ministro, ele se dirige ao João Neves, né, que havia morrido 4 anos antes. Ministro, está aqui Cordesburgo. Cordesburgo significa, como o Chico já lembrou, cidade do coração. E coração é

uma palavra que eh cujo sentido foi um pouco esvaziado na modernidade. No sentido bíblico, coração significa o centro da consciência e é esse coração que o Guimarães Rosa representa. Então, estou convencido aqui pelas palavras do Alexandre Malreli e também pelo discurso de posse do próprio Guimarães Rosa. Três dias depois, meus amigos, ele morreu. Morreu exatamente três dias depois. Ele ficou

adiando quatro, como eu disse, o João Neves, o antecessor dele na academia, morrera 4 anos antes. e durante todo ele foi eleito logo em seguida, mas durante esses 4 anos ele ficou enrolando, ele comparecia a a a ao reuniões da academia, né, ao chá da cinco da academia e falava com Mas ele não ficava enrolando, não queria tomar posse porque ele tinha essa certeza de que tomando posse ele morreria. E foi o que aconteceu. Ele ficou 4 anos, né, em que ele aproveitou para reescrever os seus livros, porque não sei se vocês sabem, mas ele todas as edições do dos livros do Guimarães Rosa eram revistas pelo autor. Ele mudava sempre, sempre os livros dele e aperfeiçoando, trocando. Então,

durante esses 4 anos, ele preparou a sua obra e aquele discurso que foi um discurso de chegada, na verdade era um discurso de adeus. chato, né? O Gabri Rosa, né? Ficar mudando cada edição do livro, né? Tá louco. Coitado dos editores. Eu do papel

de editor fico pensando aqui. Mas pessoal, agora olha só, hein. Quem vai fazer o Merchan é o Robaldo. Diz aí, Rubaldo. Lá vou, hein?

>> Lá vai, >> lá vai. >> Agora eu lhe peço a você um tercinho de atenção, só um par de tempo, que é pra mod lhe fazer uma carência. assina a Gazeta do povo. Mas não vá já se corando aí de apertar botão, nem de usar QR code, nem de entrar correndo naquele sítio de internet. Porque primeiro caroco lhe contar uma coisa, a Gazeta do Povo proia notícia de um jeito diferente dos outros, a Vera. Porque o nosso

jornalismo não se governa por venda de hora, nem por afã de agradar juntamento de gente. Ele se firma em convicções. São 33. Salve, engane minha lembrança. 33 ideias mestres dessas que servem de rumo quando o mundo em volta parece ser redemunha.

Tem convicção sobre democracia, sobre liberdade de expressão, sobre responsabilidade, sobre um tanto de coisa que hoje muita gente já nem acha que vale guardar. E tudo isso fica exposto às claras, escrito no nosso sítio, sem esconderijo, nem letra miúda. Aí o senhor pode perguntar: "Mas que tem eu com isso?" Tem sim, senhor. Porque quando o senhor lê a Ceta do povo, pode saber que aquilo não foi feito no atropelo, só para arrancar atenção de multidão ou para agradar grupinho de aplausador profissional. Não, o serviço é feito com

cuidado, com tempo, com convicção, sustentando por baixo e isso muda tudo. Por isso, agora lhe digo, sem mais rodeio, assina a Gazeta do Povo. Os caminhos estão aí nos enlaces do chat, na descrição, nos comentários deste vídeo. Se preferir, usa o QRcode que aparece na tela ou então entre direto no sítio. Vou dizer devagar que é para nenhuma letra se perder no caminho.

www.cavo. cacetopovo.com.br.

E ainda tem outro jeito de ajudar o nosso trabalho. Esse trabalho feito em cima de convicção e não de conveniência, é entrando por clube de membros do canal. Os membros têm uma vantagem apertada. Vídeo só para si. Olhado de trás. Então, convenci o senhor.

>> Olha só, uma bela interpretação do Reombaldo aí. >> Absolutamente terrível. Se as pessoas forem escutar um audiobook vai ser absolutamente [risadas] >> É assim que você dá É assim que você lê o o Grão Vedes com essa voz? >> Não, eu espero que não. Na minha [risadas] cabeça não tá assim.

Eh, bom, voltando aqui pra nossa conversa, ô, vou perguntar para você aí, eh, eu tinha falado, né, que hoje em dia as pessoas estão buscando coisas cada vez mais fáceis também. A gente já falou aqui, a gente não tá negando que o livro seja um livro difícil. de que ferramentas, instrumentos aí as pessoas precisam para encarar um grande sertão Veredas? Eh, só complementando ali a a o roteiro da viagem do do Chico, eh tem a gruta de Maquiné, Gruta do Maquiné lá, né, Chico? nessa região.

Visitei >> isso. Eu eu visitei quando era criança ali pré-adolescente, lógico, nunca tinha nunca nunca tinha ouvido falar de Guimarães Rosa, mas eu me lembrei quando você falou dessa gruta aí que também é um bem então completa o passeio, né? Um bom um pacotaço aí de viagem [limpando a garganta] muito bom, né? Mas enfim, o eu acho que assim, as ferramentas foram aquela lista que eu que eu dei agora a pouco, né, de ter curiosidade, persistência, eh não ler como informação, né, tentar acompanhar a experiência, tal. Mas eu acho que também tem a coisa da do clássico universal, eh, mas não o medo de ler um clássico, que algumas, né, tem até gente fala os perderam o medo de ler o clássico, não. E com a certeza de que

você está lendo, porque até agora assim eh eh a meu minha maior preocupação nesse programa é que os argumentos meus argumentos não fossem você tem que ler porque é importante, né? Então, falei aqui muito da experiência, falei muito da linguagem dessa coisa do riobaldo, de tá sempre se questionando. Falei também do ritmo do livro que acaba virando até mais viciante até do que você acompanhar o TikTok. Tentei vender aqui argumentos que não tivessem a ver com essa com essa coisa aí da importância. você tem que ler porque você tem que ler. Mas já que

me me foi dado aí mais um argumento para para encerrar aí a essa parte, eu acho que daí agora vale colocar que é um é um é um livro universal, né, da liter é considerado lá fora inclusive, né? Então, por exemplo, essa editora Hanser, que é a editora alemã super importante, que encomendou a a tradução lá pro Bertzil, que levou quase 15 anos para fazer, ela colocou o livro numa coleção que tem a Ilía, que tem Donks Shot, que tem Guerra e Paz, que tem Ana Carenina, né? Outras edições internacionais do livro colocam em coleções de clássicos universais, não é só uma coisa do exotismo, né? Então fica também essa essa essa esse último argumento aí. Eu quis evitar o leia porque deve se ler, mas leia porque é um clássico. É um

clássico. É uma coisa, como disse o Chico, um milagre brasileiro, né? É um milagre de todo essa o que acontece no Brasil ter produzido um livro desse tamanho. E se você precisar de um de uma de uma validação internacional, procure que coleções Mundo Afora o livro foi publicado, que você vai ver que tá sempre nessas boas companhias. Então >> a gente precisa disso também, né? Da

validação ali da chancela >> eh eh internacional. Eh, bom, Chico, eh, se quiser falar também aí sobre que instrumentos e ferramentas as pessoas precisam, né, para ler, também quero saber, mas eu queria que você falasse ali pro Briguet, que é o nosso alvo aqui hoje, fazer uma, como é que é aquele, aquele, como é o nome daquele, aquele programa lá que o pessoal fica, eh, sei lá, queimando os outros. Eu esqueci o nome. Eh, >> esqueci, fugiu aqui. Fritada, uma coisa assim. Mas é [risadas]

o grande sertão, é o Brigue tá sendo frito aqui. O grande sertão Vas mudar a vida do Briguede. Ele vai sair uma pessoa melhor é do livro. Você acha que também os nossos espectadores aí o livro muda a vida? Ah, antes, primeiro, o principal instrumento para mim é você escutar o livro, portanto, um audiobook, uma boa declamação que você encontra no YouTube, tem uma uma peça de teatro que é um monólogo de um de um ator maravilhoso, tava em São Paulo agora nesse final de semana, ele faz alguns trechos e a não é a mesma peça, ele pega, >> tem peça de teatro ainda, >> tem, tem [risadas] monólogo, tal, eh, apresentando. Eh, não recomendaria você

escutar o que o Caio Blá fez, eh, tanto na gravação quanto nos filmes. Nada contra, mas não funciona. >> Nada contra, mas tudo contra. >> Nada contra, mas tudo contra. Mas você encontra audiobooks, você tem, porque o escutar é o mais importante. Isso pode

te ajudar a entrar no livro mais rapidamente. E aí para ir nisso pode mudar a vida. Eu eu acho que eh eh toda a obra de arte é uma é uma luminosidade naquilo que é mais fundamental e essencial paraa vida humana. Então acho que todo livro eh e essa acrescenta no clássico, né? Todo livro clássico, ele deveria ser clássico, somente os livros que podem mudar as nossas vidas, né? num

sentido de melhor. Eu havia dito que o Robaldo, ele tava numa posição existencial parecida com a doante Aliguieri. Eh, a do Dante e para quem não sabe o a estátua do pensador do Rodan, ela é uma escultura da Divina Comédia e esse pensador é o próprio Dante Aligier que tá no comecinho dela. E se você parar para prestar atenção no livro, só existe uma posição natural, material, que é literalmente o Dante pensando na sua própria vida. Todas as imagens, o que ele constrói, imagens do que é o paraíso, do que é o o inferno, o que é o purgatório, ele precisa ser feito a partir de uma viagem interior, de uma dimensão de interior. O rialdo é

a mesma coisa, só que ele não tá a sentar no meio de uma selva, ele tá a sentar na varanta da sua casa recebendo uma visita do melhor tiro brasileiro para um cafezinho, né? Você senta ali e o Rio Baldo começa a contar sua história, né? E ele vai te levando, não exatamente pelas imagens, mas justamente pela voz, pela fala, né? pro mundo que é interior dele, pro mundo que é o do sertão. E a gente vai viajando com essa voz que vai nos conduzindo, né? De certa

maneira é mais ou menos como eh o Homero sempre começava seus livros, ó Musa canta, né? A a história que eu vou ser um instrumento. Realdo é uma espécie de instrumento eh disso para te levar para um exame de consciência da tua própria vida, né? O o muito do do pensamento dele se existe o demônio, não existe o demônio, tem muito mais a ver assim: "Eu sou um homem mal ou não sou um homem mal porque eu fiz maldades no passado. Eh, eu fiz, ele sabe o que fez? Tô condenado

por causa disso ou não? né? E aí ele vai fazendo uma série de de grandes sacadas sobre Deus, Deus Deus e o diabo, como Deus é paciência, né? Eh, o o diabo é que é as claras, Deus Deus sabe sabe segurar a onda, etc e tal, que é muito maravilhoso. Então, eu acho que a experiência estética desse romance, quando ela acontece, eu acho que ela abre dimensões de vida interior que às vezes a gente não tinha antes e faz com que o próprio exame da nossa vida se torne um pouquinho mais profundo. Então,

eu tenho tenho fé que que o livro pode pro briguê, eu acho que o briguê é um homem, né? né? Já já tem uma uma certa profundidade espiritual, etc. e tal. Eu acho que ele vai mais se encantar de ver um matuto chegando em certas profundidades da alma humana do que provavelment mudando a vida dele. Acho

que ele já passou pelo processo de mudança que ele precisava passar, já passou da fase do Robaldo, do e e do Dante. Mas acho que justamente por isso vai saber valorizar, né, o próprio processo pelo qual ele já passou, né? E aí pode ser um um uma uma retomada de muita coisa, né? um iluminar de muita coisa do que já aconteceu. Então mesmo para quem já tá avançado, quem tá para trás, o livro vai ajudar.

>> Um iluminar de muita coisa. Veja só como você começa a pegar a linguagem, começa a entrar as bricalidades, essas coisas dos apar. Eu não tava de sarro porque realmente me soou assim. É. >> Ela, o que que você tem a dizer? Você

acha que você acha que você é uma pessoa um pouquinho melhor por ter lido o livro? Mudou alguma coisa para você ou só tipo assim, você veste uma camiseta? Eu li Grande Sertão, Grande Sertão Veredas. Eu sobrevivi a leitura. [risadas] >> Não, não é, não, não acho que sai melhor, né? É no sentido moral da

palavra. Eh, acho que você não sai do mesmo jeito, né? Mas eu acho que assim, para mim é um livro que desorganiza, né? Eu eu penso nesse sentido, né? Você tem as tensões ali do Riobaldo, uma coisa que a gente não abordou aqui nessa conversa, que é a questão, a relação com o Diadorim, né? acho que vai ter que

ficar para um outro programa. Isso aí dava um programa só sobre isso, né? Essa questão que muita gente eh com eh que não que tá que jovem que pega o bonde agora acha que pode ter a ver com militância e alguma coisa identitária que não tem nada a ver, né? Essa relação conflituosa, a questão do diabo. O diabo existe mesmo, existe o pacto. Então assim, ele

ele é um livro que te eu acho que ele mais me desorganizou. do que me organizou, mas isso no bom sentido, se, né, o melhor sentido que a palavra desorganizar pode ter. Então, nesse sentido, eu acho que me tornou melhor, não moralmente, mas nesse sentido de de abrir aí janelas para várias coisas. >> E aí, Brigueia, tá com certeativa também? Olha, eu eu não quero aqui tentar imitar o Rio Baldo, porque o Chico já fez isso brilhantemente, né? Mas eu diria o

seguinte, outra definição de clássico. Clássico é aquele livro que te desembesta, né? Ele ajuda a desembestar, ele desembesta a gente. E eu acho que é por esse talvez seria mais um motivo para ler o grande sertão Veredas. Em 1990, como eu contei para vocês, eu assim, no Natal de 1990, eu tinha 20 anos. Então eu levei esses

dois livros, né? o grande sertão Veredas e o Contos Romanos do Alberto Morávia para lá para um período de férias que eu tava passando. E como eu contei para vocês aqui também terminei o Morávia, né, o livro do Morávia, que aliás nem lembro direito do livro do Morávia e eh não consegui terminar, né, avancei umas 50 páginas no Grande Sertão Vereda, só foi muito difícil para mim. Eu tinha 20 anos, né? Não tinha desembestado completamente.

Mas naquele ano, naquele mesmo ano, eu havia feito já uma tentativa parecida. Eu ten eu comecei a ler Guerra e Paz do Tostoy e o Trópico de Câncer do Henry Miller, os dois livros. Então eu descansava de um no outro, descansava de guerra e paz no trópico de câncer e de trópico de câncer no guerra e paz. E deu muito certo. Eu li os dois livros aquele ano e foram dois livros que me desembestaram, sabe? que que me influenciaram

profundamente. Esses dois escritores foram muito importantes para mim, tanto o Tstoy quanto o Henry Miller. E agora o Godói tava dizendo que eh na coleção alemã sertão está ao lado de Guerra e Paz, né? Você vê que coisa, né? um grande ô polonofo. Paulo, só uma coisa aqui,

quando eu é que eu acho que uma abordagem aqui é que lógico, tem essa coisa do clássico do tour na cidade da cidade mineira que é muito legal isso, mas eu acho que o livro tem que ser falado também por esse lado sombrio, sabe? E não só pelo pela questão do diabo, né? É que o Rioaldo, ele sofre para caramba. Ele sofre muito. E ele sofre porque ele não entende o que ele está sentindo, né? O Chico lá atrás

falou, ele não sabe nem se ele tá perdido. Então eu acho que também o leitor que que às vezes a gente fala e parece que ai porque teve série de TV, porque não, esse livro tem um lado pesado, sombrio e que torna ele muito bom também. É o que dá mais substância para ele. Então não é um livro bonitinho. >> É, não, de forma alguma. Olá, o o Godói,

o Olavo dizia que o escritor é aquele cara que consegue colocar em palavras aquilo que nós já sabemos e nós já sentimos, mas nós não conseguimos expressar. E o Guimarães Rosa fez isso pelo Rio Baldo. Ele entende, ele conseguiu colocar em palavras, tá, um sentimento que às vezes que é aquele a a o sofrimento indisível, né? É uma das piores coisas que existem. Sofrimento. Você tá sofrendo e não sabe

porquê. Na presença do do interlocutor, que é o Guimarães Rosa, né, que é o visitante do rio Obaldo, na presença dele, ele consegue colocar aquilo em palavras. Então é uma libertação, de certo momento, é uma libertação. E a mesma coisa faz o Dante Aligieri na Divina Comédia, como bem lembrou o Chico. Então agora a minha missão vai ser a seguinte. Sabe o que eu vou fazer?

Eu vou reler a Divina Comédia alternando com o grande Sertão Veredas. Essa vai ser a minha, essa vai ser minha estratégia. Agora vou reler, vou passar, começar lá no primeiro canto do inferno, né? E nas primeiras nas primeiras palavras aqui do Rio Baldo, nonada. >> É um bom é um bom plano aí o do Briguet.

Eh, bom, o Mar tem razão, é claro, né? Como sofre, né, o Robaldo. E outra coisa, que eu acho que daí é talvez até pro nosso público, não pro Briguet, mas vai ser um tanto quanto chocante se ele se se ele mergulhar aí no Grande Sertão Veredas, é que assim, é um livro cheio de dúvidas, né? E hoje a gente vive um tempo que quer certeza, certeza o tempo todo. E só um comentário ali sobre essa alternância de livros aí do Briguete.

Ele falou que tava lendo Guerra e Paz com o Henry Miller, né? O Artur Miller. >> O Arthur Miller Guerra Miller. >> Henry Miller. Henry Miller. Guerra e

sexo, né? Eh, você tava ali, você saía da guerra e ia pros sexos. [risadas] >> Agora que no fundo da escola é a mesma coisa, né? Mas assim, vamos falar de guerra então, porque assim, existem leituras, né, Chico, que tentam reduzir aí o grande Sertão Veredas a um livro identitário, leituras mais contemporâneas que assim eles transformam tudo em coisa identitária e por incrível que pareça, eles também estão fazendo isso com o grande sertão Veredas. Chico, eu queria saber o que que você pensa disso, né? Tem muita

gente que diz que, por exemplo, que Grande Sertão Veredas é um livro homoerótico. É um livro homoerótico. É, isso é uma das coisas que e pro nosso tempo, grande sertão Veredas, ele vai ser rebaixado a essa dimensão biológica quase, né? >> Essa dimensão de gênero, né? Eh, se é uma herótico, não é, porque Rio Balde Adorim são, né, dois jagunços e teriam o amor. Eu não não vou não vou aqui

decifrar a não vou estragar a experiência da da descoberta do que afinal de contas é é essa essa relação dos dois. Mas algo que eu acho que ajuda muito a a entender isso e como como o nosso tempo rebaixa todas as coisas, esse tempo contemporâneo, é que o livro não tem essa dimensão do homótico, heterossexual, etc e tal. Ela é literalmente quase que irrelevante. Em que sentido? Porque não é um livro que se se preocupa com a dimensão sexual do ser humano. É um livro que se preocupa

com a dimensão do amor entre dois seres humanos. Tem uma um texto do filósofo Benedito Nunes que tá presente num livro que acho que as pessoas encontram que é a rosa ou que é de Rosa, que é uma coletânia de textos que o Benedito escreveu sobre o livro do Rosa. A quem ele conheceu pessoalmente foi amigo pessoal. E tem um sobre justamente sobre a dimensão do amor em grande sertão veredas. E aí ele vai falando dos amores de Robaldo. Então ele vai falando, por

exemplo, das moças do Job que ele conhece, simbolizadas em Orinha, que é a a principal delas, que é essa coisa carnal, essa coisa sexual e que é fútil, provisório, que se esquece. E na outra ponta você tem o amor completamente idealizado, que é pela Otacía, que é a esposa do Robaldo, na casa lá onde onde a gente visita Robaldo, a Otacíha tá lá. E ela é uma espécie de símbolo daquelas princesas da época dos romances de cavalaria, aonde você tinha os cavaleiros apaixonados, mas que jamais podiam ter qualquer coisa com aquela com aquela aparecesa, sob pena de se cometer mais do que um pecado, né? De você, de certo modo, destruir o a própria dimensão amorosa, ou seja, um amor espiritualizado. Entre essas duas pontas tem a relação do Robaldo com o Diadorim.

E aí o Benedito eh eh lembra algo muito muito interessante, porque eles não chegam a consumar o amor, eles não chegam a ficar juntos. E, portanto, nós estamos de uma história de um amor platônico. >> Aham. Todo mundo sabe que é amor platônico, mas acho que pouca gente sabe o por que chama-se amor platônico de amor platônico. Se você for ler o banquete, e essa lembrança do Benedito acho que ajuda muito a entender o livro, eh, numa das passagens do banquete, o livro em que o Sócrates está discutindo sobre o amor num jantar, num banquete, é uma das coisas que se lembram ali é sobre o mito, né, de que o ser humano ele era uno, íntegro e que no começo lá dos tempos, vamos pegar como se fosse o Gênesis, a gente se parte em dois e a nossa outra parte fica vagando e a gente passa a vida inteira à procura dessa outra parte. Então, amor platônico e

alma gêmea é uma coisa meio que tá dentro do mesmo do mesmo conjunto. O que significa dizer que quando você encontra a sua alma gêmea, não é que você encontrou a pessoa, né, que você vai amar, você encontrou a parte que faltava de você mesmo e aí você volta a ficar unificado, né? Não é impossível você encontrar você mesmo se não for através de um outro, se não for através desse amor. Só que deadorim ele é o símbolo, o símbolo do na dimensão sexual do hermafrodita, ele é o símbolo daquilo que é íntegro, que é uno. E, portanto, e por isso que é um amor platônico, né? O

que o que a a relação que Realdo estabelece com Diolim, as dúvidas, e esse é o grande amor da vida dele. Ele vai, por mais que ele esteja com a Traacía, é algo que nos transcende, né? Então, a chave para se se ler o grande sertão Veredas, ela tá muito acima, transcende infinitamente essa questão de dimensão identitária e que é curioso que é um livro que quem é identitário pode usar o livro para defender a sua tese e quem é contra também, porque o livro vai permitir ambas as coisas, justamente porque ele é hermafrodita nesse sentido, né? ele vai ter os dois gêneros, as duas identidades, porque o que interessa é essa completude do do ser humano, algo que não é possível de se preencher nessa vida e por isso a coisa transcende. É um dos bel momentos mais belos do livro é justamente quando essas coisas se revelam, >> tá certo? E bem, pessoal, vamos falar um

pouquinho sobre eh alternativas, né? Tem gente que não gosta de ler o livro, mas quer ver o filme, né? Tem isso muito. E aí, eh, Grande Sertão Veredas tem duas adaptações, pelo menos que eu conheço, não sei se tem mais, mas tem lá, eh, a série de TV dos anos 80, não sei se vocês eh viram, não sei se você também viu, Briguet, que é con Ramos, né, que faz o papel do Robaldo, Bruna Lombarde no papel de de Adorinho. Já tô dando spoiler.

[risadas] >> Não, mas é é >> insensato ter colocado a Bruna Lombard no papel. eh com a adaptação do Jorge Furtado, inclusive, e tem uma adaptação que é mais recente, que daí eles pegam aquele universo lá do sertão e trazem pra realidade urbana. Talvez o o Omar tenha visto aí e gostado dessa adaptação do grande sertão para essa cena de favela. >> É, que é >> eh o nome é grande sertão também, é do Guel Arrais. Eh, digam aí, uma boa, Omar, você acha que é difícil assistir a primeira? Não tem disponível na Global

Play, infelizmente. >> Tem alguns trechos ali no YouTube. E esse filme aí do Guel Arrais, eh, você acha que são portas de entrada válidas também pro livro, Omar? Eu, eu acho que não, né? Mas só complementando um pouquinho só para e eh uma coisa sobre aquela ainda sobre reação relação do e rivaldo de Adorim. Eh, Chico, tanto que

a revelação final que nós não vamos fazer para não dar o spoiler, né? ele não produz assim, não dá uma sensação de liberdade eh sexual ou política para usar esse termo aí, né, do essa que é ela produz uma destruição, né, uma desolação, uma devastação no personagem, né? Então, mais uma prova de que também não é eh esse livro que tem essa agenda, não foi escrito para para representar uma comunidade ou para defender uma agenda na época. Uma das provas disso é que a revelação final, né? Vai ter uma devastação. Mas falando

das adaptações, Paulo, eu vou te falar bem a verdade, assim, eu me lembro de ter visto a do, mas quando era criança, né? De ter visto ali com os meus pais, na verdade de rabicho de olho ali, porque criança não podia ver essas coisas na época, né? Então me lembro vagamente da adaptação da Globo, né? com Tony Ramos, a Bruna Lombarde. Mas ele tem tem um um filme de 65 que é o Grande Sertão, né, que é Geraldo Santos Pereira, o diretor que fez eh o seminarista e ele contou ali com a ajuda do Roberto Farias, que é o diretor ali que faz uns filmes brasileiros meio que tem uma pegada de ação, né, que é o do a do assalto ao trem pagador, os filmes do Roberto Carlos, ele que fez também o Paraa Frente Brasil. Esse filme ele ele

ele tá ele ele é fichado como far oeste e e e drama, né? Então ele fecha esse ciclo do cangaço. Pelo que eu entendi, eu não assisti, mas pelo que eu entendi, ele é, por ser um diretor assim não tão sofisticado, ele tenta pegar um pouco daqueles filmes de cinema novo, mas com uma pegada de aventura. É um filme de 65. E tem também, fora esses dois que você falou, né? O filme do Gel Ris e a

minisérie da Globo. Tem um filme da Bia Lessa. A Bia Lessa fez um uma peça com o Caio Blá, que é o é o Riobaldo nesse filme urbano que eu acho que só veria se me pagassem muito bem para assistir. Se falar assim, ó, você vai receber um cachê para falar sobre esse filme, aí eu aí eu assistiria esse filme do Guel Arrais, que é com a filha do Guel Arrais, né? Essa turma tem que botar os filhos e os filhos dos amigos em tudo, né? Se você for pegar a a a o o a ficha

técnica desse filme, é um um só Nepo Babies, como se diz hoje em dia, né? Então, eh o Abialessa fez uma peça de teatro que o não tem muito eh eh indicação geográfica, ela é meio num vazio, eh não tem a ver com o sertão em si. E na pandemia ela pegou todos os atores e fez uma versão audiovisual. Então a, se eu não me engano, tem no streaming claro TV esse essa se chama o diabo no meio, no o diabo na rua do meio do redemunho. Então assim, tanto que nem fala dos sertões. Então tem essa ten

essa outra adaptação também da Bia Lessa, que é uma diretora aí de vanguarda consagrada de São Paulo, que fez essa versão também. Paulo, >> tá certo, Omar, valeu, obrigado. E olha, talvez esse filme aí de 65, né, esteja lá no catálogo da Tela Brasil. Você viu que o Lula vai lançar o Tela Brasil, que é Netflix de filmes nacionais, Chico? >> Então, talvez esteja aí que bom, que bom que tem isso.

>> O Rio Baldo é Maurício do Vale. Lembra aquele ator grandão, >> aquele ator grandão, cabeludo, Maurício do Vale, um cara gigante. Ele é o Riobaldo. >> Só bom, sabe que Cinema Nacional é meu good pleasure, né? >> Mas quero saber de você, Chico, você acha que essas adaptações aí são uma uma boa porta de entrada? Eu tava até até

pesquisando aqui porque tem eh acho que são, mas assim eu a série da Globo, eu me lembro da da Bruna Lombarde. Por que que eu disse que é uma sacanagem botar Bruna Lombarde? Porque você vai ver a Bruna Lombarde o tempo inteiro, você não vai ver um dia de Adorim, né? Eh, que as briles mais bonitas do Brasil. É, foi a Bruna Lombard. É Bruna Lombard até hoje,

70 tantos anos continua sendo. >> Eh, mas eu não me lembro, eu precisaria rever para saber, né? Essas atuais eu não vi. Eu vi o filme que o que o que o Omar tinha dito, mas eu acho que aquele que mais não é uma adaptação da obra, mas o que mais conversa e dialoga é o filme do Global Rocha. Deus, o diabo na Terra do Sol.

>> Eh, ele é de 64 e o romance é de 56. E teve um impacto muito grande no Glauber, né? Há há uma conversa e um diálogo muito grande sobre o sertão e talvez seja um dos grandes filmes nacionais em termos simbólicos desse sertão meio místico e o grande sertão Veredas. Eu acho que e faz uma boa dobradinha, >> tá certo? Eh, brigueia.

Eh, não, eu só lembrei aqui também que tem outras histórias que é um filme do Pedro Bial, mas não é sobre grande Veredas, mas é sobre é o livro de contos lá do do Games Rosa e é um livro é um filme bem bom, sabia? O Pedro Bial, para quem não sabe, é um grande conhecedor, um grande leitor também. >> Tem o Augusto Matraga também, que é uma novela de Sagarana do primeiro livro dele, que também tem um filme. >> Então, e você assistiu alguma dessas adaptações aí? Você se interessa por elas? Eu

só vi mais a quando quando criança também a adaptação do da Globo, essa que tinha o Tony Ramos, né? A a Bruna Lombarde e o Tarcísio Meira. Eu lembro o Tarciso Meira fazia o Hermógenes. >> Isso. Hermógenis. Esse aí

>> que acho, acho que se eu bem me lembro, o Hermógenes era um personagem bem forte no seriato também. Acho que no livro também, né? Ele tem ele tem uma Então, eu me lembro só disso. É, nenhuma dessas outras adaptações aí eu vi. Agora, desculpe, Bia Lessa, Caiu Blá, olha só, se rolar muito dinheiro mesmo, viu? Não sei se se

quem poderia patrocinar, mas só realmente >> vamos fazer uma vaquinha. >> Vamos fazer uma vaquinha. sua família, né, >> é alguma coisa desse tipo assim. Aí talvez eu visse, tá? Mas eh caiu lá não vai dar. [roncando]

>> Ah, agora agora eu não, eu tô eu tô curioso. Quero que você assista e escreva pra gente [limpando a garganta] essa experiência. Tem que descrever essa experiência. Cronista de vez em quando tem que sofrer também, cara. Eh, >> pensei que você fosse meu amigo, viu?

[risadas] Que você fosse meu amigo, cara. Obrigado. >> Agora, uma coisa horrível que os clássicos eles têm sofrido esse ataque, né, que é o ataque woke, né, os clássicos têm de uma maneira geral sofrido esse ataque. Então você tem aí releituras de Shakespeare, né, releituras da própria do da obra omérica, poxa, releituras de tudo, né, Don Quichot, releituras do 1984. Tem, tem, você sabia que tem uma versão feminista do 1984 do War?

>> Sim, >> tem uma versão feminista, >> então tem várias vários clássicos aí que estão sendo reescritos eh para eh sobre o viés identitário. Eu acho que isso é um crime. Acho que isso é um crime. O fujo disso, como assim? É, é uma coisa realmente atroz, atroz que eles estão fazendo com os clássicos.

É, e assim, outro crime que estão aí é um medo que eu tenho, aliás, a gente pode conversar mais sobre isso aí no programa futuro sobre a encíclica eh do Papa, né, sobre a IA. Mas eu fiz uma experiência, eu sou curioso, coloquei um trechinho de Gran Sertão Veredas na Iá e pedi para ela traduzir para um português mais simplificado, né? Eu falei assim: "Ai, cara, agora tô arrependido até de dizer isso aqui no ar. Vai que tô dando ideia, né, pras pessoas. por favor, não façam isso. Mas enfim, eh, até

>> não façam isso em casa. >> Não façam isso em casa, porque, enfim, perde todo o encanto. Bom, eu queria agradecer a vocês. Eh, Brigueir, você já disse que já tá convencido, né? Você foi facinho, né? Você já tava ali querendo

mesmo ler o Grande Sertão Veredes. Esse programa aqui foi só para te dar um empurrão, eh, a mais >> lá. Pois é. P. E eu agradeço pela ideia do do Chico de ler junto com a Divina Comédia.

>> É, eu você tá se autoalogiando, Chico. Boa ideia. >> Boa, não. Boa ideia dele de ler os dois juntos. Boa ideia dele dois juntos. Eu

só fiz analogia. [risadas] >> Tá certo. Ô Mar, muito obrigado eh também pela tua participação. Semana que vem queremos você aqui, hein, no estúdio. >> Tô de volta. Tô de volta e agora juro

que vou presencialmente, vou vou ler melhor os recados do WhatsApp. >> Então, tá certo, Chico, muito obrigado também pela sua eh presença >> e espero que a gente tenha conseguido convencer, será um um espectador ali, quem sabe, né? Acho que a gente já fez o nosso papel aqui, né? >> Com certeza. >> Bom, e assim chegamos então ao fim de mais um said. Espero que você tenha se

divertido com esse nosso papo aqui. E, ó, aproveitando, não deixe de assinar a Gazeta do Povo e de apoiar o nosso canal, fazendo parte do nosso clube de membros. Até a próxima.