---
video_title: "\"Moraes acha que essas imoralidades cometidas no Brasil são aceitas nos EUA\" - SEM RODEIOS"
video_id: fUM4thTC7wo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fUM4thTC7wo
video_date: 2026-04-19T17:00:58+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma denúncia grave envolvendo o caso Ramagem levanta questionamentos sobre a atuação da Polícia Federal e do ministro Alexandre de Moraes fora do país. O relato aponta para um possível padrão de ações que teriam ultrapassado os limites legais, inclusive em território americano, com tentativas de contornar procedimentos da justiça internacional.
  
  Além disso, nessa entrevista com a jornalista Elisa Robson, a discussão ganha ainda mais peso ao ser comparada com práticas atribuídas ao governo de Nicolás Maduro, levantando preocupações sobre perseguição política e atuação internacional irregular. O vídeo também aborda a possível classificação de facções como o PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos, ampliando o impacto geopolítico do tema.
  
  👉 o que está realmente por trás desse caso?
  👉 há um padrão sendo repetido?
  👉 quais podem ser as consequências internacionais?
  
  Assista até o final e entenda todos os detalhes.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=cMmtBR7zkjE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Denúncia de padrão ilegal envolvendo PF e Moraes
  01:10 – Relato de tentativa de burlar a justiça americana
  02:30 – Caso Ramagem reforça o mesmo padrão de atuação
  03:40 – Suspeita de denúncia que levou à abordagem nos EUA
  04:50 – Questionamentos sobre atuação da PF em território americano
  06:10 – Comparação com métodos usados por Nicolás Maduro
  07:30 – Relatos de perseguição política internacional
  08:50 – Possível reação do Congresso brasileiro
  10:00 – EUA miram facções como PCC e Comando Vermelho
  11:00 – Encerramento e reforço do alerta internacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ramagem #alexandredemoraes #policiafederal #stf #politicabrasileira #eua #asilo #denuncia #maduro #geopolitica #pcc #noticiasdobrasil #crisepolitica
---
O que nós acompanhamos no caso do Ramage foi um padrão eh de comportamento absolutamente ilegal, tanto da Polícia Federal quanto do próprio Alexandre de Moraes. E por que que eu tô falando um padrão? Porque eu mesma e outras pessoas que eu conheço passaram eh pela mesma situação, pela mesma configuração que nós encontramos agora nesse episódio do delegado Ramagem. Eu fui a primeira pessoa a receber o asilo político aqui nos Estados Unidos em função da perseguição de Alexandre de Moraes. E o que que apareceu também eh na minha situação? Apareceu apareceram coisas

como do delegado Ramagem. A Polícia Federal tentou burlar a justiça norte-americana e ao invés de fazer, por exemplo, uma carta rogatória para eh fazer conexão, contato comigo, não, eles usaram meios absolutamente informais, como tentativas de usar WhatsApp, e-mail com conversas informais para descobrir qual era o meu endereço. inclusive acessaram pessoas que que me conheciam no Brasil para que eles pudessem localizar o meu endereço. Isso não é um o rito legal, isso não é um trâmite legal. e eles repetiram essa forma eh informal, absolutamente fora do dos padrões eh internacionais, porque eles acreditam que existe uma possibilidade de dar um um jeitinho brasileiro, digamos assim, de dar eh fazer um bypass na justiça norte-americana. Então eles também

tentaram fazer isso eh com o delegado Ramar, tentaram em outras oportunidades, por exemplo, como nós assistimos eh há pouco tempo, em 2024, as declarações de juízes auxiliares de Morais falando e que estavam irritados com a burocracia internacional e era melhor mandar agunços, por exemplo, para capturar a Luna dos Santos. Então, eh, há um padrão, eh, péssimo de, eh, comportamento que está se repetindo da Polícia Federal e a mando de Alexandre de Moraes para tentar insistentemente eh burlar todo o trabalho eh que existe eh na nessa área jurídica internacional. Isso é uma é um absurdo, né? Uma coisa que nós estamos vendo aí no Brasil. É uma loucura isso, né? nos Estados Unidos

você não tem essa loucura, por exemplo, de você acordar de amanhã, eh, com a notícia de que a esposa do juiz da Suprema Corte recebeu milhões, eh, mais de 100 milhões, eh, em, eh, honorários, por exemplo, de um caso, eh, estarrecedor. Não, nós não temos essas loucuras. E como no Brasil tem isso, a o Alexandre de Moraes e a Polícia Federal acham que podem agir nesse eh dessa forma o tempo todo em relação às questões internacionais e principalmente em relação à perseguição política, porque isso realmente comprova que eles continuam trabalhando na no sentido de perseguição política, não no sentido de eh da questão da justiça em si. Isso é extremamente grave. O caso, o último caso que nós temos agora, este episódio do deputado Ramage, então comprova mais uma vez eh esse comportamento absolutamente ilegal e fora dos padrões da justiça internacional.

Elisa, bom te ver novamente. O Ramagem na explicação, um vídeo, aliás, excelente de desabafo sincero, né, e legítimo, ele ele falou que não foi infração de trânsito e muita gente tava espalhando isso, porque aí faz sentido, você é parado fazendo alguma pequena infração, na hora que vai checar os documentos, não tá atualizado o status imigratório, chama o Ice. Então ele foi parar direto na questão imigratória, o que nos leva a a crer, e não sei se ele sabe ou se ele não quis dizer, que houve algum tipo de denúncia e pode ter sido justamente de um desses jagunços arapongas que a Polícia Federal assume que tem no nos Estados Unidos, né? A pergunta que eu te faço é o seguinte. Aqui no Brasil, não tenho dúvida que o con aqui no Brasil, no Brasil eu não tenho dúvida que o Congresso vai ter que chamar eh convocar André Andrei Rodrigues e pedir explicações porque mentiu que foi uma cooperação com tem gente lá trabalhando, eh, a paisana é com consentimento do governo americano ou não, né? Isso tudo é importante o

Congresso entender. E do lado americano fica a mesma pergunta. Os Estados Unidos estão sabendo que tem gente da Polícia Federal circulando por aí e denunciando gente que é desafeto político, perseguido político do regime atual. Eh, como é que a gente pode tentar de alguma forma reverter isso? Eh, isso tá muito conectado. Eh, essa

questão, por exemplo, de enviar um jagunço, de enviar eh pessoas que não estão eh devidamente autorizadas a atuarem aqui nos Estados Unidos, tá muito ligado com o padrão de de ação do governo de Nicolás Maduro. É o mesmo modos operande. Por isso, Alexandre de Moraes agora recentemente e fez uma uma ação contra o Flávio Bolsonaro, porque ele tinha colocado em um tweet a conexão entre Lula e Maduro. E por que que vem justamente agora, né? veio à tona praticamente, acho que foi no dia seguinte da questão do Ramagem, porque Nicolás Maduro mandava pelo menos até a entrada do presidente Trump, né, na na administração eh antiga, ele mandava muitos capangas, muitos diagunços para os Estados Unidos, ã, enfim, para eh ou intimidar ou mesmo sumir, desaparecer com os seus desafetos. Como que eu sei

disso? Eu conversei quando eu cheguei aqui nos Estados Unidos em 2023, eh, em busca de asilo político, eu conversei com alguns jornalistas, né, de países perseguidos, entre eles da Venezuela, e uma jornalista me explicou exatamente como era esse funcionamento. Ela havia eh recebido o asilo porque também fez uma investigação do governo de Maduro e estava sendo perseguida. ela ia ver recebido asilo, porém ela não gostava de se expor e nem colocar eh na mídia todo o trabalho dela. E eu perguntei por que ela tinha esse receio? Qual era o

problema, né? Se ela estava nos Estados Unidos, estava com aso político. Ela falou: "Porque Nicolás Maduro manda os seus capangas para Miami para perseguir todas as pessoas que fizeram denúncias contra ele lá na Venezuela. E eu sou uma dessas jornalistas que corro esse risco. Então eu tenho que mesmo estando nos Estados Unidos, mesmo tendo recebido asilo política, eu temo pela minha vida.

Então veja só que isso está se repetindo com a Polícia Federal do Brasil, né? Nós temos pessoas que estão eh sob asilo, que estão sendo protegidas aqui pelo governo americano e, no entanto, nós encontramos eh esses movimentos, né, esses como da Polícia Federal agora, como da Polícia Federal em relação a mim, como da Polícia Federal em relação ao Alan dos Santos. é o mesmo movimento do governo de Nicolás Maduro. Por isso é que há uma preocupação tão grande de Alexandre de Moraes em impedir, né, ou tentar amordaçar qualquer comparação que seja feita com o governo de Maduro, porque a percepção internacional, ela começa a ficar cada vez mais moldada à medida que há similaridade entre os dois eh os dois governos, assim como o Maduro acionava e colocava, né, a sua milícia internacionalmente. Eh, o governo brasileiro, através de Alexandre de Moraes, através da Polícia Federal e outros eh outras autoridades que nós não sabemos, também está dando ordens para que se repita isso com os brasileiros que estão aqui.

>> Elisa, uma satisfação ter aqui a senhora conosco. É, como é que a senhora vê agora essa notícia de que o governo americano comunicou o presidente do Banco Central, Gabriel Galpo, de que o PCC, o Comando Vermelho vão ser classificados como organizações terroristas? já foi anunciado pro Galipo o esse aviso. E diante desse contexto até da senhora mencionou o nome do Maduro de combate aí aos aliados do Foro de São Paulo na América Latina, >> é está claríssimo pro governo americano, por diversas eh fontes, né, inclusive a minha própria colaboração com o governo americano, de que o governo brasileiro ele não apenas ficou anos alinhado ao Nicolás Maduro politicamente, como toda a estrutura envolve volta que inclui os o os grupos de narcotráfico, eh, agiram e continuam agindo. O Brasil ainda teve eh digamos assim, a o o governo americano ainda teve a cautela de avisar que vai classificar PCC como vermelho como grupos terroristas. No México ele

não avisou, ele simplesmente foi em frente e classificou. Então, no Brasil ainda houve eh uma um aviso. Isso vai acontecer e vai se concretizar porque a principal preocupação dos Estados Unidos é que se corte, se asfixie o financiamento dessa corrupção endêmica na América eh Latina, desses governos eh que são altamente eh corrompidos, né? Então, há um esforço para que se asfixie tudo isso. E por quê? Porque esse dinheiro

vem desses grupos, eh, que são terroristas, sim, como o PCC e Comando do Vermelho e outros, né, como nós tivemos lá da participação do Irã. Então, o dinheiro que passa por esses grupos, ele compra toda a sorte de político corrupto que está aí disponível a fazer negócios. Então, é nesse fato, é nesse momento, nessa situação que o governo americano está mirando, asfixiar o fluxo de dinheiro para estes grupos políticos que comandam os países aqui da América Latina. E eles vão fazer isso, sem sombra de dúvida, como já fizeram com México, eles simplesmente vão em frente. Excelente, Elisa, muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao

Sem Rodeios. Eu que agradeço. Um abraço. >> Um abraço. Até mais.

>> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.