---
video_title: "PT É ESPECIALISTA NA ARTE DA DISSIMULAÇÃO"
video_id: jBAMubnIYF8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBAMubnIYF8
video_date: 2026-08-13T14:30:31+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (12/08) que, entre outros temas, abordou como o PT é capaz de manipular narrativas, especialmente em épocas de eleições.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
PT é especialista na arte da dissimulação, eh, justamente por isso que ganhou tantas eleições e foi colocado no poder em outras, eh, a gente sabe que eles sabem jogar muito bem com as palavras, com o sentimento e tem toda uma rede aí na cultura, na mídia, nas universidades para poder apoiá-lo no que eles decidirem fazer para tentar criar essa expectativa do inimigo externo, né? Os Estados Unidos, muito claramente eh não querem o Brasil como inimigo externo, querem ele como aliado. E eu acho que o que acontece, o que a gente vê no Brasil, a própria formação cultural do brasileiro se alinha muito mais aos valores que os Estados Unidos exportam do que valores que China e União Soviética, Rússia ou qualquer outra ditadura de esquerda exportariam, né? O brasileiro ele é conservador. E o que o Lula tem feito contra o Donald Trump, contra os Estados Unidos? Eh,

todo o governo Lula, na verdade, são ataques eh desproporcionais, descabidos. A gente lembra que pouco antes da eleição, quando Trump tava prestes a ser eleito, ele disse que a eleição do Trump seria o nazismo com uma nova cara. Então, rapidamente ele já mostrava ali qual seria o tom adotado pelo seu governo. Eh, enquanto ele recebia um Nicolas Maduro aqui, um verdadeiro ditador e que massacrava e que passava em cima, usava blindados para passar em cima da população, recebia esse cara na posse dele. O Trump, que é um cara que sempre lutou pela liberdade, que sempre pregou a liberdade, ã, e que sempre viu o Brasil com bons olhos e sempre falou da importância de ter o Brasil como aliado, ela trat era tratado pelo Lula como um nazismo com a nova cara. Então,

obviamente, acho que todo brasileiro deveria se preocupar com essa situação, porque o PT já provou várias vezes que ele quebraria o país, que ele colocaria fogo no país inteiro se ele pudesse governar as cinzas, né? Parafraseando aí o Jorge Martin. E eu acredito que é isso que eles estão encaminhando, né? Um novo um novo incêndio de hashtag aí, se for se for necessário. O PT não tem problemas com isso. O PT não se preocupa

muito com o Brasil. Eles se preocupam com o projeto do poder, de poder. Eles não têm preocupação se o nosso país está prosperando, se o nosso país está crescendo, se o nosso país está alinhado com democracias e não com ditaduras, né? Eles falam muito de democracia, mas a gente sabe que é só da boca para fora. Ah, essa nova aliança que eles fizeram, né? PT STF, Lula, o regime Lula STFsta,

hã, mostrou muito claro isso, que se for necessário o Congresso será deixado de lado. O PT é especialista em anular o Congresso, né? Já fizeram isso com o Mençalão. Eh, e agora fizeram através da aliança com o STF, aonde é um parto para um congressista, para um parlamentar passar uma lei, de repente ela é anulada na canetada de um ministro, assim como vários decretos do Bolsonaro também foram anulados quando o Bolsonaro foi eleito para fazer a vontade do povo. Então eu acredito que com o Marco Rúbio, que é uma pessoa que tem uma noção muito boa, né, muito condizente com a gravidade da situação, até mais que o Trump. O Trump obviamente tem ali os

princípios, tem os valores, eh tem uma direção do que deve ser feito, mas o cara que realmente sofreu até por ser filho, né, se não me engano, filho ou neto de imigrantes cubanos, M.