---
video_title: "Trump avalia reincluir Moraes na Magnitsky; conselheiro dos EUA visitará Bolsonaro | SEM RODEIOS"
video_id: hnPB6-U-hGQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnPB6-U-hGQ
video_date: 2026-03-12T22:59:41+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos, liderado por Donald Trump, voltou a discutir a possibilidade de aplicar novamente sanções da Lei Magnitsky contra o ministro do STF Alexandre de Moraes. A medida estaria sendo analisada por integrantes da administração americana nas últimas semanas e poderia retomar punições semelhantes às aplicadas em 2025, quando Moraes foi incluído na lista de sanções sob acusações ligadas a violações de direitos e decisões judiciais consideradas abusivas pelos EUA. As penalidades previstas pela Lei Magnitsky incluem congelamento de bens em território americano, restrições financeiras e proibição de relações comerciais com cidadãos ou empresas dos Estados Unidos. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 FLÁVIO PEDE INCLUSÃO DE HADDAD E RUI COSTA NA CPI DO MASTER
  
  📌  ZANIN BARRA CPI DO MASTER NO STF
  
  📌  MOTTA E ALCOLUMBRE ESVAZIAM CONGRESSO NO CASO MASTER
  
  📌 DESCONFIANÇA NO STF DISPARA APÓS CASO MASTER
  
  📌 DELATOR DE LULINHA DIZ AO STF QUE TEME PELA VIDA
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LeiMagnitsky #EUA #AlexandredeMoraes
---
Você tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro? Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos [música] recentes, modernos, como RP, tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, [música] mas também eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo

desse tratamento é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no Rolle esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera [música] recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

>> He. Você [música]

[música]

[música]

[música] tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como [música] tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também eficaz, [música] fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo

desse tratamento é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. [música] Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no ROLEP esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera [música] recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Você [música]

[música]

[música] tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como rôlepr tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também [música] eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo

desse tratamento é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, [música] fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2 3% ao ano, enquanto no [música] Rollep esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera [música] recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, [música]

[música]

[música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha o Sem Rodeio. Seja muito bem-vindo ao programa desta quinta-feira. É sempre muito bom recebê-lo. Já deixe seu like, por favor. Conte de onde está nos acompanhando. Já já tem enquete aqui

para você também dar a sua opinião. A gente quer saber se você acredita que a Magnitk voltará a assombrar Alexandre de Moraes. Deixe seu comentário aqui, é bem importante pra gente. Torne-se membro também aqui embaixo ao lado do sininho. É super fácil e você tem acesso a conteúdo exclusivo. Temos muitos

assuntos aqui para vocês hoje. Vamos dar boa tarde para Frederico Yun. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mário. Olá a todos os amigos da Gazeta do Povo de Sem Rodeios. Sempre um

prazer estar aqui. >> Karina Michelin também já está conosco. Boa tarde, Karina, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Boa. Prazer é nosso. Logo mais chega a Dril Jorge também. Mas já vou começar

repercutindo esse assunto com a Kina Melin. Karina, a gente sabe muito bem, né, como tem sido uma novela essa questão relação Brasil, Estados Unidos. E o fator Morais nessa jogada também, né? Existem vários interesses dos dois lados, mas verdade, o fato é que o governo dos Estados Unidos estuda novamente inserir o nome de Alexandre de Moraes na lista. Motivos não faltam, como disse o advogado do Donald Trump, Martin De Luca. Eh, ele não mudou o seu

comportamento, pelo contrário, até os últimos escândalos revelam coisas ainda piores do que aquilo que já se sabia do comportamento do ministro Alexandre de Moraes. E aí, você acredita que a gente deve ver novamente o nome dele na lista? >> Olha, o que nós estamos vendo é uma nova etapa agora desse movimento que chega ao Brasil Daren Beat, que o Daren Beat é um dos assessores de Donald Trump. Ele também foi um grande crítico de Alexandre de Morais, das ações de Alexandre de Moraes, de tudo que ele vem fazendo. O Marco Rúbio, também secretário de estado, vem eh acompanhando essa situação de perto.

Eles vêm documentando tudo isso que está acontecendo dentro do Brasil, inclusive e a relação que nós tivemos aí entre Alexandre de Moraes e e Elon Musk, né, em 2022, que o Twitter foi censurado por 39 dias. E uma multa foi implantada aí, pega, né, de roubada praticamente o modos operante de Alexandre de Moraes, que era de 36 milhões, eh, que ele praticamente pega da conta do X e também do SpaceX. Então, eh, isso também gera um conflito ali enorme dentro, eh, do dos Estados Unidos, até por até mesmo por ser uma empresa americana e estar sendo praticamente roubada dentro do território brasileiro, sem nenhum tipo de ações legais. ilícitas, né, com pelo pelo processo americano, que até hoje, eh, como o advogado Martin Deluca explica quase toda a semana aqui o processo na Flórida que vem acontecendo. Temos inúmeros inúmeras denúncias nas cortes internacionais de violações de direitos humanos em relação Alexandre de Moraes, das prisões arbitrárias que ele decretou no Brasil de forma monocrática, do julgamento do 8 de janeiro, que também foi algo antidemocrático, inconstitucional e tudo do jeito que foi feito, até mesmo diante das testemunhas dos réusas.

E essas provas não foram levadas em consideração pelo Supremo Tribunal Federal, enquanto o Supremo Tribunal Federal trouxe uma coxa de retalhos com com provas completamente questionáveis, né, nesse sentido, e foi praticamente abolida as provas reais e mantidas as provas criadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Agora, Jair Messias Bolsonaro está preso desde o ano passado, está na papudinha. Essa essa visita de Daren Beat é importante, tem 2 horas aí com o presidente Bolsonaro, do qual Alexandre de Moraes aceitou e esse pedido, né? Porque pensa bem, tem que pedir pro Alexandre de Moraz tudo. E essa esse encontro com Daren Beat é importante para ele documentar isso também nessa conversa com o Jair Messias Bolsonaro, contando o que ele vem atravessando dentro da prisão e como essa prisão está sendo conduzida, não só com ele, mas com o Felipe Martins, com os generais do exército. Nós temos aí

generais de altas patentes que estão enjaulados de forma injusta. Hoje no Brasil nós temos quase uma grande parte da oposição, aquela atuante mesmo, que está presa. Então isso é um motivo também para verificar o que está acontecendo no Brasil, dentre outros motivos econômicos, sociais, enfim, que também vão ser contados nesse nesse nessa história. Agora, em relação à lei magnística, tudo vai depender de como tudo isso será conduzido dessas informações e desses relatórios que os Estados Unidos terão em mãos, porque eles eles batem na tecla dos fatos, dos documentos que tivem documentados e e provados ali dentro do do da da corte americana e também do governo americano. [roncando] Já vimos no passado que a lei magnífica para Alexandre de Moraes não valeu nada, porque ele não se, para ele tava tudo bem. Ele foi se encontrar lá dizendo com

os banqueiros eh do Itaú, de dos banqueiros de vários bancos aí no Brasil para falar sobre a lei magnífica, quando na verdade ele tá falando do Banco Master, mas na verdade ele não teve nenhum tipo de intimidação que trouxesse de fato uma um dano real à sua vida. essa essa lei magnía, mas com todos esses fatores agora que nós estamos vendo que tá sendo trazido à tona, eh com esse escândalo do Banco Master, com esse dinheiro, esse contrato de 129 milhões, estão fazendo agora uma investigação na Flórida em relação aos bens de Daniel Vorcário, essas essas ações que também tm relação com fintex e com relacionadas ao PCC, lavagem de dinheiro, tudo isso vai ser colocado na balança. Aí não vai ser só a lei magnífica, mas terão outros tipos de sanções que no final da ópera aí, que vai demorar um tempo, tanto é que até mesmo o Elon Musk falou, colocou aquela foto emblemática de de Alexandre de Moraes atrás das grades, dizendo muito em breve você estará atrás das grades. Inclusive Glenn Greod, que jornalista americano, escreveu, repostou esse post de novo em relação a El Musk. El most que responde embaixo dizendo: "Olha, vai acontecer, mas não agora. Tudo tem o seu

tempo". Então vamos esperar para ver quais serão os próximos passos. Essa reunião vai ser importante com Daren Bitt e aí veremos como o governo americano irá se comportar diante dos fatos, porque o que conta são os fatos e não as narrativas do Supremo Tribunal Federal. Ótimo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Adriles Jorge que já chegou aqui conosco. Boa tarde, Adril, seja muito

bem-vindo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde todos vocês da da Gazeta aqui. Sempre um prazer estar aqui. >> Prazer é nosso. Adriles, queria que você

pudesse repercutir com a gente também o tema de destaque hoje aqui no programa que é a possibilidade de Alexandre de Morais ser incluído novamente na lista de sanções da Magnitsk. E a gente sabe que agora a gente tem novos elementos que podem, né, de certa forma reforçar aí Alexandre de Moraes como violador de direitos humanos e e toda uma lista aí de crimes. Qual que é a sua avaliação? >> Bom, os Estados Unidos tiveram fizeram uma concessão diplomática política equivocada, a meu ver, quando retiraram a Magnitisk e do Sr. Alexandre Moraes.

Por quê? Direitos humanos violados não são exatamente uma motivo de barganha entre países. Se alguém eventualmente matou alguém, torturou alguém, perseguiu alguém, usou do seu poder para oprimir as pessoas, eventualmente você não pode e dialogar com a possibilidade de uma de uma de uma condenação retirada desse alguém. Se o assassino vai pra cadeia, o assassinato deixa de acontecer. Da mesma forma, se a violação de direitos humanos é colocada pela lei magnífica, que é exatamente para isso, violação de direitos humanos em caráter e âmbito extraterritorial americano. Exatamente.

Para que as pessoas percebam de maneira global quem é um violador de direitos humanos. Alexandre Moraes perseguiu, eh, torturou, torturou no seguinte sentido de colocar pessoas dentro da cadeia sem o devido processo legal. criou tipificações criminais que não existem, fez perseguição política, condenou senhoras com bíblias e batons na mão a cadeia. Então, foi um erro e um erro crasp de de em grande medida desmerece a autoridade eh do governo Trump nesse sentido de fazer uma barganha política, não se barganha com direitos humanos. Agora, o que aconteceu? O Alexandre

Moraes, como aqui no Brasil, ah, dentro da diante da das autoridades americanas, não retrocedeu nenhum sequer passo, assim [risadas] como o governo Lula também. Gente, acabou, o Donald Trump acabou de colocar a pesta de terroristas em membros do PCC e do Comando Vermelho. O que que o Lula fez? volta a falar daquela questão da soberania nacional e defendendo com unhas e dentes o PCC e o e e o comando vermelho, eh, dizendo que essas entidades não são terroristas e que quem que tem que tratar os problemas brasileiros é o Brasil. Ou seja, a o a questão do narcotráfico, o narcotráfico internacional, ele não obedece critérios territoriais ou de soberania nacional.

Ele enfraquece, esgaça, arrebenta o tecido social em toda a América Latina e dos Estados Unidos. É, nesse sentido tem que ser uma guerra global. Ou seja, o que eu tô querendo dizer é o seguinte. O gesto de tentativa de aproximação com o governo Lula, que é em si intrinsecamente equivocado da retirada da Magnitsk, não houve, além de tudo, nenhum tipo de contrapartida do governo americano, do governo brasileiro. Quer dizer, o governo brasileiro zomba e cospe eh nos Estados Unidos como se tivesse a prerrogativa de acolher os seus criminosos, quer seja do PCC, quer seja do Comando Vermelho, quer seja o violador de direitos humanos, Alexandre de Moraes. E agora com essas novas

informações sobre além da violação de direitos humanos da questão da corrupção envolvendo possibilidades, possibilidades não, concretudes, né, ah, de de de relacionamento com banqueiros corruptos. Quer dizer, eu falei até agora que isso não era violação de direitos humanos, mas corrupção é violação de direitos humanos. Vorcaro tem dinheiro público que ele retira eh exatamente do bolso dos do dos dos eh dos investidores lá que ele enganou e tira do bolso desses investidores e coloca no bolso do Alexandre Moraes, da mulher do Alexandre Moraes para fazer lobby de um banqueiro corrupto, ã que eventualmente ele deveria estar sendo julgado, ah, pelos membros desse Supremo Tribunal Federal e eles estão enriquecendo as custas de um banqueiro corrupto. Ou seja, é um escalonamento de ditadura, de violação de direitos humanos, de tortura mental, de corrupção. E isso tá sendo olhado e visto pelo mundo. Então fica ruim, fica

ruim inclusive o prestígio americano, ainda que os Estados Unidos não dê tanta bola assim pro Brasil, você fazer concessões. O Donald Trump que tá invadindo o Irã, que tá invadindo a Venezuela, que tá querendo invadir a Cuba, com toda a razão, tem que invadir ditadura mesmo, tem que dirimir as ditaduras, tem que dar soberania real para o povo, não para ditadores, como quer o Lula. O Donald Trump, por que que ele tem que fazer essa complacência, essa gentileza e essa generosidade com um país que tá achacando seus próprios cidadãos? E aqui eu falo do Brasil com ministros da Suprema Corte que colocaram na cadeia o ex-presidente mais popular da história do país, que tem colocado, como eu te falei, Bíblia, mulheres com bíblias e batons na cadeia condenando há mais de 20 anos de cadeia. Qual é a razão de você não ser complacente com a ditadura venezuelana, não ser complacente com a ditadura iraniana, não ser complacente com a ditadura cubana, mas ser complacente com a série de desmandos, desvios e violações de direitos humanos e corrupção de um governo brasileiro mancomunado com uma ditadura de um governo brasileiro que cospe na cara de Donald Trump, que cospe na cara do Deportamento de Estado americano, quando se recusa a classificar de terroristas terroristas o narcotráfico comandado pelo PCC e pelo comando vermelho. Então, não tem a a

razão do Brasil ser uma exceção nessa política incisiva e agressiva contra narcotraficantes e contra ditaduras, porque eventualmente o Brasil é complacente aos seus ditadores travestidos de juízes democratas. E o Brasil é, ao que tudo indica também, complacente a a as organizações de crime organizado comandadas pelo PCC e pelo Comando Vermelho. Só não é complacente com o governo americano que tenta dirimir a e tenta acabar com ditaduras e o narfotráfico pelo mundo. >> Ótimo, Adriles, daqui a pouco a gente volta contigo. Agora trazendo aqui pra mesa para Frederico Junker, que desde o ano passado, olha Fred, acho que desde que você entrou aqui, faz quase um ano, a gente já falava da possibilidade da Magnitsk para Alexandre de Morais e a gente pegou aqui ao vivo quando tinha acabado de ser incluído o nome do Alexandre de Morais, a gente repercutiu bastante, você fez várias análises aí, então ninguém melhor do que você para falar sobre esse assunto aqui hoje também. Eh, quais são as chances da

gente ver novamente Alexandre de Moraes eh nessa lista de sanções e também eh queria eh ouvir sua opinião sobre se ele tá preocupado com isso mesmo, porque aquela toda aquela novela de vai, não vai, depois retira o nome, muita gente começou a avaliar que talvez ele estivesse até despreocupado, já não estivesse mais nem aí. Qual que é a sua avaliação, né, de forma geral, de tudo que aconteceu e que pode ainda acontecer em relação a Magnitsk para Morais. Bom, Ari, eh, primeiro, dois motivos principais pelos quais o ministro pode voltar a ser e sancionado. Quando da primeira aplicação das sanções da Lei Magnitsk, o secretário de estado, Scot Scott Ben, deixou muito claro que assim, olha, as sanções da lei magnífica, elas não servem para punir o indivíduo grave abusador de direitos humanos ou envolvido, né, em corrupção substantiva. Ela existe, mais do que para punir o indivíduo, ela existe para gerar uma mudança positiva de comportamento, justamente para fazer aquele indivíduo grave, abusador de direitos humanos, corrupto, mudar positivamente a sua postura e passar a respeitar as leis, os direitos fundamentais, né, e o ordenamento jurídico em geral e dos países, sem, né, violar aquelas, né, garantias elementares que existem no estado de direito. E por

eles podem reaplicar as sanções. Primeiro porque o ministro Alexandre Moraes não mudou o seu comportamento. Ele continua perseguindo indivíduos, né, impondo detenções arbitrárias e não surtiu o efeito esperado, levantamento das sanções que foi feito lá no dia 12 de dezembro eh do ano passado. Então, eh, considerando que o ministro Alexandre Moraes, para além disso, o próprio sistema judicial brasileiro está cobertando e o ministro Alexandre Moraes naquela ação movida pela Rumble no estado da Flórida, em que houve pedido de citação do ministro respeitando o tratado de assistência jurídica mútua entre os países. O que fez o poder judiciário federal americano? Mandou a ordem de citação pro

Brasil. Esse pedido foi distribuído ao STJ, que é o tribunal no Brasil que tem a atribuição de dar o chamado execator as decisões judiciais de outros países. O STJ sentou em cima do processo, decretou sigilo. Na semana passada tivemos a decisão do STJ de que não citaria Alexandre de Moraes porque essa ordem de citação violaria supostamente a soberania brasileira. Tanto assim que já antes dessa decisão, o próprio advogado eh da Trump Medídia, Martin De Luca, considerando a demora do tribunal em dar uma decisão sobre citar ou não Alexandre Moraes, ele pediu lá na Flórida que o ministro fosse citado via e-mail, assim como ele fez com a empresa ao dar as suas ordens, né, secretas, legais de censura. Então você vê a

manutenção do comportamento ilegal do ministro Alexandre de Moraes e eh reforça então a necessidade de que as sanções sejam reaplicadas ao ministro. Mas para além disso, um segundo fator, esse escândalo do Banco Master tem repercutido no mundo todo uma própria reportagem da Bloomberg ontem dando os detalhes ali, muito minuciosa a reportagem sobre o envolvimento entre Alexandre de Moraes e a sua esposa com Daniel Vorcaro na maior fraude bancária da história do Brasil. E há dois fundamentos paraa aplicação das sanções da L Magnitsk. não só o grave abuso de direitos humanos, mas também a prática de corrupção substantiva por um agente público e os contrato, o contrato celebrado entre o Banco Master e a esposa do ministro Alexandre Moraes, que reconheceu nessa semana que de fato foi contratada, inclusive tentou justificar o valor arbitrado ali como honorários, né, contratuais na cifra de R$ 129 milhões deais, quase 25 milhões eh de dólares. ela tentando justificar os atos, mas ficou muito claro, primeiro, a qualidade do serviço jurídico prestado é péssima. Tanto assim que acharam erros

crassos nos documentos supostamente elaborados pelo escritório da senora Viviane Bárce de Moraes. Mas assim, erros craços, passaram o documento naqueles eh programas que, né, identificam quanto do documento foi elaborado por inteligência artificial. No caso ali do manual de compliance, mais de 70% elaborado por inteligência artificial, outros trechos simplesmente fazendo copia e cola de textos legais. Ou seja, não há do ponto de vista objetivo, serviços prestados em tal monta que justifiquem o contrato de R$9 milhões deais. Então, todo o contexto indica que a contratação não era do ministro da da senora Viviane Bárce de Moraes, mas sim do próprio ministro Letre Moraes. E com

a vinda público dos diálogos travados entre Vorcaro e Alexandre de Moraes, isso fica muito mais escancarado. O que que Vorcaro pediu ao ministro Aliério Moraes para que ele bloqueasse? Seria a ordem de prisão preventiva no dia 17 de novembro do ano passado? seria a h a tentativa, né, de bloquear, impedir a liquidação extrajudicial do Banco Master e a continuidade do esquema criminoso no Banco Master. Então isso ficou escancarado pro mundo. Tanto já

havia uma suspeita de que o ministro Alex Moraes se valia da sua esposa para fazer negociatas, que o próprio governo americano no dia 22 de setembro do ano passado havia decidido aplicar sanções da Magnitsk não apenas contra o ministro, mas contra a sua própria esposa e nos termos da lei, a qualquer pessoa jurídica, né, que cuja cuja titular, cujo proprietário temha mais de 50% das cotas. Essa sanção foi aplicada e estendida ao próprio instituto Lex, que é a holding, a holding patrimonial da família. Então, Mari, esses dois fundamentos, seja a questão do dos graves abusos de direitos humanos e a corrupção, porque fica escancarado pro mundo que o ministro Alexandre de Moraes foi muito provavelmente o objeto e do contrato e não a sua esposa, pelas ligações que fez a Gabriel Galípolo, pela presença na mansão do Vorcaro, que ele nega peremptoriamente, dizendo que nunca esteve, mas Segundo informações, e ele não conseguiu desmentir as próprias reportagens do portal Metrópoles que indicavam lá que ele esteve no mínimo duas vezes na mansão do Vorcaro em Brasília. Inclusive um dos dias era o dia do anúncio do resultado eleitoral da presidência americana lá em novembro de 2024. E cruzando essa informação da Andresa Mata, a jornalista do Portal Metrópolis, com as conversas e do Vorcar com a sua então namorada Marta Graef, ela ele fala naquele dia da do resultado eleitoral da eleição presidencial americana que ele estava como autoridade. Bate exatamente com o relato

da jornalista do portal Metrópolis. Então você tem a manutenção do quadro de grave violação dos direitos humanos que permanece esse quadro no Brasil. O ministro Ré Moraes não mudou a sua postura e se soma isso, esse escândalo do Banco Master, o que reforça que há hoje dois fundamentos paraa aplicação da lei magnífic contra o ministro Alexandre Moraes. E aí, Mári, respondendo a sua segunda pergunta, a questão de ah, mas surtiram efeitos? O ministro Alexandre Moraes sentiu, né, a os efeitos da sanção? Eu digo que claramente que sim,

por quê? Primeiro, não só ele, mas os demais integrantes da Suprema Corte. A decisão do ministro Luiz Roberto Barroso de se aposentar foi efeito direto das sanções da LI Magnitsk. O senor Luiz Roberto Barros estava morrendo de medo que as sanções fossem aplicadas a ele, considerando que ele dentre os integrantes da Suprema Corte à época era o que mais tinha ligações eh com os Estados Unidos. Primeiro porque estudou lá, trabalhou lá, inclusive tinha um apartamento eh em Miami, mas não só, ele era fellow eh da escola de governo de Harvard, da Kenned School em Harvard.

Então, primeiro, eles sentiram os efeitos. Tanto assim que você vê todo esforço que foi engendrado pelo governo americano, pelo governo brasileiro junto com Alexandre Moraes e ele reconhece isso no próprio dia em que ele faz um discurso no dia 12 no SBT News. Quando ele vai lá, o que que ele faz? questão, você pega, ele tem uma fala de 8 minutos no SBT News. Praticamente 1/3 do seu discurso de 8 minutos foi dedicado agradecer o Lula, o empenho do Lula em fazer lobby junto ao governo americano para levantar as sanções. Ou seja, ele

sentiu. Sabe por que que ele sentiu? Porque primeiro ele estava escondendo que tava tudo numa boa. Não estava. Tanto assim que no primeiro dia em que a lei foi aplicada, ele foi no estádio de futebol, ainda fez um gesto obsceno pra torcida. E segundo essa própria contenda

hoje que especula-se que um dos maiores inimigos do Moraes hoje seja o André Esteves, porque o André Esteves falou pro Mora e falou: "Olha, sinto muito, mas como eu tenho operação nos Estados Unidos, eu darei cumprimento à lei. Eu não vou deixar de aplicar a lei magnífica porque você, o todo poderoso, quer que eu faça." E esse seria inclusive um dos motivos da contenda entre André Esteves e Alexandre Moraes. Então ele sentiu sim os efeitos da lei, porque meus amigos, essa lei você se torna um par internacional, você fica de fora do sistema financeiro internacional. Em nenhum país sério do mundo, em que você entre nesse país e você, né, está lá no hall dos indivíduos sancionados, você entra no rallas, fazendo companhia ali pros piores ditadores do mundo, burocratas corruptos da Rússia, Nicarágua, Venezuela. Então,

esse esse papinho de que, ah, não, o ministro Alexandre Moraes não sentiu efeito, isso para mim é balela. Ele sentiu sim o efeito. Tanto assim, repito aqui, que ele fez questão de agradecer publicamente o empenho do Lula naquele evento eh do SBT News. E com certeza ele deve estar perdendo sono agora com medo de que as sanções sejam novamente a ele aplicadas. Ele inclusive com a a vinda agora do Daren Bir pro Brasil também eh já solicitou informações ao Ministério das Riselações Exteriores para ver a qual que é a agenda do Daren Bey. Ele

quer saber disso para ver se vai permitir ou não a visita na segunda ou na terça-feira, porque ele só deferiu o pedido para que Daron Be visite o ex-presidente Jair Bolsonaro na quarta-feira, mas também para saber qual o propósito, né, maior dessa visita do Doron Bey, considerando que ele está sim recioso de que as sanções sejam a ele aplicadas novamente, considerando, né, o que isso significa, o impacto que isso tem sobre a vida do indivíduo. Mário, >> boa, Fred. Bom, voltando com a Karina, Karina, a gente teve como destaque aqui no programa de ontem e acho que ele tá ainda mais atual esse tema hoje diante dessa novidade, eu queria ouvir a sua opinião, portanto, a gente viu que Moraes acolheu o pedido da PGR e arquivou o inquérito que investigava Elon Musk. E [roncando] a gente tem discutido e esse assunto da Magnitsk nesse momento. Ontem a gente estava falando sobre se existe a possibilidade de Alexandre de Moraes estar recuando.

Como é que você vê? Você acredita que ele pode recuar dessa vez? É algo que inclusive Eduardo Talhaferro quando está aqui conosco diz que isso não deve acontecer, que Moraes não recuará jamais. Mas você tá vendo algum movimento nesse sentido? >> O Morais, ele tá se reorganizando, ele tá revendo as cartas que ele tinha na mesa, o que ele fez no passado, o as operações que foram muito prejudiciais a ele, ao Supremo Tribunal Federal, incluindo o Elon Musk, que nós estamos falando de uma potência mundial.

americana, enfim, que tem aí eh não só uma empresa de tecnologia, mas também de satélites, de tantas coisas que o Brasil também necessita. Foi um erro gigantesco o que o Moraes fez com Alexandre, com o Elon Musk, sobretudo de ter censurado por 39 dias uma plataforma que deveria ser livre, as redes sociais. Então, e isso por si só é um absurdo. E o a meta número um até mesmo do governo Trump desde o início, é o combate à censura. A liberdade de expressão é uma defesa desse governo. E ele vem falando isso

desde o início. Tanto é que lá na Europa, quando começaram a falar sobre e a agir do mesmo jeito que agiu Alexandre Moraes em relação a Musk na plataforma X, acusando ele de ter uma liberdade exagerada, que isso não deveria ter, deveria existir uma regulamentação, que ele deveria pagar multas, que, enfim, inventando milhões de subterfúgios para que eles tivessem o controle da plataforma. E isso é é o é um mecanismo que foi desenvolvido aí pela área globalista, que os globalistas querem isso, ter o controle total e absoluto de todas as redes sociais para que eles possam controlar as mentes e a e paralelamente a isso, eles controlam a opinião pública. Porque quando você faz essa manipulação de eh notícias e de eh de coisas que eles querem que você saiba e escondendo todos os seus crimes, escondendo todos os seus reais propósitos, você cria uma sociedade completamente escrava daquele pensamento e submissa a esse regime. E é isso que eles querem. Os globalistas querem

exatamente isso. E a gente sabe muito bem que o Supremo Tribunal Federal segue a risca agenda globalista, agenda 2030, que eles já disseram inúmeras vezes, PUX mesmo já falou inúmeras vezes sobre isso, várias várias discussões no plenário também falam sobre isso. Então agora o o que que o Alexandre de Moraes quer fazer? ele quer reorganizar os pontos, os pontos que foram eh prejudiciais, que se tornaram prejudiciais a ele. Essa remoção eh do processo de Elon Musk dentro do inquéritos da fake news já é uma aberração por si só, porque jamais deveria ter entrado um processo eh de Elon Musk dentro do inquérito das fake news, que é um absurdo esse inquérito das fake news também. Ele é muito

questionável, ele é muito criticado inclusive por juristas em todo o Brasil, pessoas sérias que criticam esse inquérito das fake news que está aberto desde 2019. Ele não tem nenhum tipo de transparência, todo mundo é colocado ali sob sigilo. Não temos ideia de quantas pessoas estejam incluídas nesse inquérito das fake news, porque é um inquérito que ele deposita tudo ali dentro. Tudo que serve é uma coxa de retalhos, é o Fishing Expedition que ele usa dos celulares aprendidos de todos e ele vai colocando tudo ali. Agora quando ele remove o Elon Musk se vê uma reorganização no tabuleiro ali para de proteção. Então ele tá tentando se

proteger de algum lado, tá tentando recuperar algum ativo de outro, tá tentando eh reorganizar todo o o projeto que ele tem ali, que ele está que está em andamento. E quando tem essas discussões bilaterais, inclusive com o Lula, com o Donald Trump, que que fala sobre a a remoção da lei magnífica, ali também ocorreu que não sabemos, não foi divulgado publicamente, mas a conversa que Lula teve com Donald Trump, ainda sigilosa, ninguém sabe, quando eh resultou no na revogação aí dessa lei magnística. É um ponto também que ficou no ar. Não sabemos o de que de fato foi negociado entre os dois e o porquê dessa remoção. Tanto é que agora o nós sabemos que os Estados Unidos, o serviço de inteligência dos Estados Unidos, FBI, CIA, serviço secreto, tudo são muito ativos em qualquer país do mundo, assim como a China também tem esse acesso. Mas

aqui nós estamos no meio de uma briga grande do qual eles estão e tendo cada vez mais elementos de incriminatórios contra Alexandre de Moraes e se torna realmente inevitável a sua queda. A queda de Alexandre de Moraes não vai ser feita porque nós sabemos aqui e o Eduardo Talhaferro ele ele fala isso o tempo todo porque ele foi o seu assessor. Ele trabalhou dentro do gabinete de Alexandre de Morais. Ele ajudou a executar as ordens ilegais do Alexandre de Moraes. Ele documentou tudo isso, ele divulgou tudo isso e ele sabe exatamente o modos operando de Alexandre Moraes que ele jamais vai recuar porque é o tipo do personagem que vai morrer de pé e é o único jeito que terá de tirar ele dali. Então, eh eh eh é tudo muito

ainda dizemos que o que aquilo que nós sabemos como sociedade civil e até mesmo como comunicador jornalista, todo as informações que nós temos eh não significam de fato as informações reais do que está acontecendo nos bastidores, que isso está muito longe dos nossos olhos e dos nossos ouvidos. Então, o que nós temos que fazer é estar atento para todas as as movimentações que vem acontecendo, porque existe sim interesses que estão sendo tratados nesse momento, até mesmo Alexandre de Moraes de se proteger, conversas sabendo que se e em caso de definição de quadros, né, vamos definir o quadro A, quadro B, quadro C, o que que vai acontecer? Vamos ver o plano. Se o plano A não dá certo, para onde a gente vai? Vamos pro plano B. Então eles têm essa

essa essa esse esse arquétipo de tentar eh projetar planos futuros para poder proteger a própria pele. Mas aqui nós estamos falando, né, de um assunto de relevância, que é um assunto de interesse nacional que de fato atingiu a todos, todos os indivíduos, todas as decisões de Alexandre de Moraes atingiu a todos nós como um todo, como sociedade. Muita gente sentiu na pele, muita gente sentiu de outros, de outras maneiras, mas acaba atingindo, acaba atingindo todo mundo. Tanto é que todo mundo hoje tem um pouco de receio de falar e se expressar livremente na internet, porque sabemos que existe sim essa questão de perseguição política e de perseguição, que é uma coisa eh são poderes muito maiores do que nós meros mortais temos para confrontar tudo isso. Então, é uma briga de cachorro grande, o poder está se reorganizando. Nós temos

aqui muitas frentes atuando, nós temos essa, os globalistas que estão numa frente, os comunos socialistas que estão do outro, nós temos a o movimento conservador que tá crescendo cada vez mais no Brasil. E isso se resulta numa guerra inevitável. E nós, adiante dessa guerra, pela liberdade ou pela tirania exigem sacrifícios. E quem está se colocando para sacrifícios é a população e aqueles também que estão na trincheira, na trincheira, sofrendo na pele. Tudo isso é uma guerra inevitável.

E, infelizmente, para todas as mudanças e para todos os momentos epocais da nossa história do mundo, exige sacrifício e pessoas que se sacrifiquem por eles. Estamos nesse estágio. >> Excelente, Carina. A gente já volta contigo registrando aqui, mandando um abraço para Jeancarlos. 1991, que sempre está aqui participando mesmo com a gente, mandando abraço e tudo mais. pra

Suzana que nos deu boa tarde também a Estela Mares, o Paulo Bandeira, a Cristiane Campos que diz que não perde uma aula do Fred, o Adalberto também e o sem deixar de mandar um abraço para o membro do nosso clube de membros aqui, Simon Aliendres, ele que é espectador venezuelano, temos uma audiência qualificada aqui hoje. Um abraço a cada um de vocês que está aqui conosco e é do clube de membros. Se você ainda não é, não perca a oportunidade. Aqui ao lado do do sininho, você clica ali e participa. Tem acesso a conteúdo exclusivo. Agora, Drilles, aproveitando

ainda a sua companhia aqui hoje, queria ouvir a sua opinião sobre se existe chance de Alexandre de Moraes estar mesmo recuando ou não. E, né, diante de todos esses fatores, todos esses episódios, ao mesmo tempo, conselheiro de Trump vindo falar com o ex-presidente Jair Bolsonaro, tem a Magnitsk chegando, batendo a porta também. E o escândalo master, que a gente sabe que expôs como nunca Alexandre de Moraes, né? Alexandre Moraes é um sociopata, ele nunca recuou, ele não tem intenção de recuar, mas ele tá sendo recuado. A questão é essa. Quando você tem um

sociopata que tem alicerçando a sua sociopatia, uma sociopatia da própria república, o sociopata eventualmente vai graçar de maneira narcísica e ególatra, cometendo seus desmantos, que foi o caso do Alexandre Moraes. A megalomania de Adistante de Moraes se transformou em ação, em ação sociopata e narcísica. O que que eu tô querendo dizer com isso? Se você tem o silêncio e a omissão de grandes lideranças de direita que permitiram que Alexandre Moraes fizesse o que fez, perseguisse, censurasse, prendesse pessoas sem um devido processo legal. Se você tem um governo federal que lá foi colocado pelo presidente do TSE, Alexandre Moraes, que é um puxadinho do STF, censurando, inibindo, a, limitando a campanha de Bolsonaro de todas as formas, não podia dizer que Lula era ladrão, não podia dizer que Lula era amigo de ditadores, podia dizer nada. Se você tem continuamente esses

desmandos não sendo bloqueados, não sendo limitados, o sociopatas se transforma exatamente num ditador. Foi o que aconteceu com Alexandre Moraes. Agora que você tem, se você tem sobretudo a rede, a a a maior emissora do país edificando, ajudando a solidificar esse ditador no poder, aí o ditador se sente completamente liberto para fazer os cometer os seus desmandos. Por isso Alexandre Moraes nunca retrocedeu. Por isso Alexandre Moraes ah nunca deixou que esticasse a corda contra ele, porque não houve corda, não houve pressão, não houve minimamente uma limitação. Houve a época que o Eduardo

Bolsonaro foi no departamento estadoamericano denunciar a ditadura a possibilidade de uma sanção Alexandre Moraes. Mesmo essa sanção foi retirada. Percebe? Agora em que a própria Rede Globo, agora em que os atores políticos, agora em que todo mundo se sente livre, tudo bem, tem alguns oportunistas que eventualmente poderiam ter feito ah e não fizeram e agora estão fazendo, né? Mas tudo bem, ão lá, são bem-vindos.

Agora que toda a República fica estarrecida diante dos desmandos, inclusive a República Podre, aquela anu, aquela complacente a Daniel Vorcaro, até por medo e por covardia se sente no dever de criticar e atacar o ministro Alexandre de Moraes pelos seus desmandos, pelas suas falcatruas. Agora el morais de alguma forma se vê não acuado, mas se vê limitado nos seus poderes. Então tem certas coisas, eh, como foi mencionado aqui, colocar o Willan Musk inquérito das fake news, isso é absolutamente esdrúxo, isso é absolutamente patético. É a mesma coisa que ele colocar o Donald Trump ou qualquer ator internacional no inquérito de fake news, sendo que ele, Alexandre Moraes, cometeu mentiras e fake news o tempo inteiro, entendeu? Ele criou a possibilidade de um golpe que nunca houve. Ele que criou a possibilidade de

instabilidade democrática que nunca houve no país. A liberdade pressupõe a crítica sistemática a pessoas dentro das instituições. É por isso que existe, inclusive, a partição dos poderes. É por isso que existe a imprensa livre. Só que a imprensa livre e os demais poderes foram acuados por Alexandre de Moraes.

Então ele sentiu livre para graçar o seu narcisismo, a sua megalomania. Quando você tem o silêncio dos bons, você tem a prevalência dos maus. é um ditado simples, óbvio, que é o que aconteceu eh no mundo, no Brasil, no mundo. Agora, quando você tem a possibilidade da retomada da Magnit, quando você tem a maior emissora do país, que foi em grande medida responsável pela edificação dessa ditadura do judiciário que a gente vive até hoje, se colocando de maneira incisiva, agressiva, contra os desmandos, contra as denúncias de corrupção envolvendo o senhor Alexandre Moraes e sua esposa. Quando você tem toda a população brasileira, e a gente até vai falar sobre isso daqui a pouco, talvez, ah, numa pesquisa dizendo que desacreditando a tese do golpe. Ou seja,

porque se você percebe, se tem um ministro que recebe dinheiro sujo de um banqueiro para fazer lote para esse banqueiro, se você tem um presidente da República acusado de um golpe que ele nunca deu, sendo torturado na cadeia, quase morto depois sendo negada a própria prisão de domiciliar. Se você tem senhoras, mais uma vez com bíblias e batons na mão, sendo condenadas a quase 20 anos de cadeia, e um banqueiro ah enchendo os bolsos da mulher de R9 milhões deais do do do do da da dessa mulher para defender um banqueiro que deveria ter sido julgado por esse mesmo ministro. Ou seja, você tem uma uma percepção clara de todos os atores, políticos, jornalísticos, de todos os cidadãos comuns desse país, de que Alexandre Moraes é um monstro. Só que esse monstro, mais uma vez foi alimentado pela omissão e pelo silêncio de quem poderia ter limitado as ações monstruosas desse mundo. Por cvadia, anuência, oportunismo. Não interessa. O

silêncio e a inação de pessoas que poderiam ter feito alguma coisa e não fizeram, alimentaram o Alexandre Moraes. Agora não há mais possibilidade de silêncio. Qualquer pessoa que não vá assinar a CPI do Banco Master, qualquer pessoa que não vá assinar a CPI do INSS, qualquer pessoa que se coloca a favor do Alexandre Moraes de alguma maneira, tá sendo exatamenteiente, com o mal absoluto exposto em chagas abertas para todo mundo ver. Ou você critica Alexandre de Moraes hoje, ou você é um canalha, ou você é um omisso, ou você é um covarde. Já era antes, tá? Já era

antes. Só que agora ficou explícito. Ficou explícito. Ficou claro pra população quem é esse homem, quem é esse monstro, quem é esse ditador. Ninguém consegue mais passar pano. E passar pano

pro Alexandre Moraes é exatamente dar poder para que ele não se limite. Então as pessoas não só por espírito público, aliás, a maioria das pessoas, infelizmente no Brasil que constituem a república brasileira, não por espírito público, mas por inst. Quem quiser abraçar Alexandre Mor afogado, tá se afogando junto com ele. Então não é que ele esteja voltando atrás, ele está sendo empurrado para o abismo. E se ele não for empurrado para o abismo, aí é uma questão, uma crença fatal. Quem vai ser engolido pro abismo

é o Brasil, porque não tem jeito de continuar com Alexandre Moraes. Não tem jeito de continuar com Alexandre Moraes como ministro da Alta Corte. Ou a República se livra de Alexandre Moraes, ou ela vai ser engolfada, ou a gente vira uma ditadura aos moldes da Venezuela e da Nicarágua e de Cuba e dá Deus pra República, dá Deus pra democracia e pra liberdade de expressão do Brasil. Excelente, Adriles. Eh, bom, se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, por favor, deixe que é bem importante. A gente já tá com um público

bem legal, mas com o seu like a gente chega a um público ainda maior. É bem importante a gente ter essa esse seu apoio. Deixe também seu comentário aqui. A gente gosta de ouvir a opinião de vocês. Ó, tem bastante gente elogiando inclusive o Adriles aqui e o comentário que ele acabou de fazer. Adrils, eu sei

que você tem outros compromissos por aí, por isso eu já vou te agradecer pela companhia de hoje, pela sua parceria aqui. >> Obada, muito obrigado. Obrigado, Fred. Obrigado, Mari. Um abraço, minha querida Karina. Sempre um prazer inenarrável

estar aqui na Gazeta do Povo, que é, eu sempre digo, um lugar que eu tive o prazer e a honra de trabalhar e continuo trabalhando até hoje. >> Isso aí. >> Até a próxima. >> Karina. Eh, falando sobre essa questão até da Magníca, o Fred falou da possibilidade até de atingir outros ministros, né? Ah, é uma incógnita o que

vai acontecer com o Supremo Tribunal Federal daqui paraa frente, especialmente depois desse escândalo. O fato é que existem dois que estão com os holofotes ali voltados a eles, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, principalmente. Mas a gente vê ainda assim os outros ministros os protegendo, protegendo a instituição. Algumas notas são dadas em nome da própria instituição e tudo mais. Eh, você acredita que eh já está completamente contaminado o Supremo Tribunal Federal? Não vai ter jeito de

de repente o Supremo Tribunal se reorganizar no formato que está ou de repente com o impeachment de Dias Tofre, de Alexandre de Moraes? Não tem jeito. Pelo todos já estão contaminados, como alguns comentaristas já disseram, né? Teria que tirar todos mesmo e começar tudo de volta. >> É claro, é claro. Sem dúvida. Sem

dúvida. Devia que ser qual aconteceu no Chile? Três ministros da Suprema Corte foram infichados. fora não dá. Então eu o é óbvio que o que a gente tá assistindo é uma falta de aplicação da lei. É a falta da aplicação

da lei. É também a falta de discernimento de certos políticos que estão envolvidos em vários casos de corrupção, que é por isso também que nós estamos nesse balaio de gato, que nós estamos nesse atraso, nesse retrocesso do Brasil somente de corrupção. A gente fala isso o tempo todo. Tem políticos que não ajudam que o Brasil vá adiante. Muito pelo contrário, eles barram pautas importantíssimas. Agora a gente vê a CPI

do do da toga, né, que deveria acontecer, que também foi barrata a CPI da do master, do banco master também, que está acontecendo muitas movimentações para que não aconteça. A gente sabe muito bem que Davi Columba, não tem nenhum interesse que isso aconteça. Nós vimos a decisão de Cristiano Zanin dizendo que a a a aplicação da CPI aí do Banco Master mandou de volta paraa Câmara dos Deputados dizendo que havia um erro ali, não um erro, né, mas que por questões processuais ele disse que a ação não não caberia aí a elementos para ser aplicados suficientes. Então a gente vê que existe uma blindagem enorme entre essas pessoas aqui. o o Hugo Mota, que deveria resolver a questão eh da CPI, das CPMIs, que foram pedidos imensos ali da oposição. E aqui, repito, aqui é uma

prerrogativa das minorias. Isso daqui, se você atinge o quórum mínimo de votação, não tem a volver ou a não sei se eu vou fazer, deve ser aplicado imediatamente, sem questionamento, sem ser ou sem mais. Tem que fazer. E isso não foi feito em nenhum momento. Foi feito. E isso foi empurrando essa crise

institucional que agora explodiu. Explodiu nessa caixa de Pandora que eles não querem abrir essa caixa de Pandora completamente porque ali obviamente cai todo mundo. E aqui nós estamos falando em relação do Banco Master e que 50% do Banco Master é do PT. É do PT através de dos consignados, através do Cred que nasceu na Bahia. através de Augusto Lima, através de Jaques Wagner, através de tudo isso.

Sabemos de tudo isso, só que aqui eu vejo que o principal nesse momento é ter um impeachment e até mesmo uma CPI ou uma investigação direcionada nesses dois ministros entre Dias Toffol e Alexandre de Moraes, porque esse é o caminho das pedras, porque através deles chegaremos de qualquer maneira a todos esses envolvidos, porque a gente vê que quando o eh o Alexandre de Moraes e e toda essa gente esteve lá no primeiro fórum em Londres, no mês aí de maio de 2024, abril, maio de 2024, que eles se reuniram para fazer até mesmo uma degustação de whisky. Quem estava sentado lá com Daniel Vorcaro? Hugo Mota, Ricardo Lewandowski, Dias Toffoli, Alexandre de Moraes, Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal. Então, o que que a gente espera diante desse desse desse sinal aqui que nós estamos vendo? Depois o Cristiano Zanim, ele alega essa questão da CPI do dizendo que não tinha eh o pedido, não comprovou a alegação de que haveria omissão de Hugo Mota. Ele fala porque o pedido não

comprovou a alegação de que haveria omissão de Hugo Mota. E aqui eu pergunto, querido Cristiano Zaninha, como que não já temos tantos elementos aqui? Porque dentro das conversas vazadas de Daniel Vorcaro, ele escreve que ele estava com o Hugo Mota na casa oficial do presidente da Câmara. Ou seja, como não tem não tem elementos, tem muitos elementos aqui e agora eles estão fazendo o jogo. Eles estão fazendo o jogo para proteger, não a instituição, porque isso daqui não é uma proteção da instituição. Muito pelo contrário, eles

eles colocaram a instituição numa situação completamente incabível e completamente impensável na história da nossa república, porque eles, pela primeira vez, nós temos uma Corte Suprema que destruiu e deixou a instituição completamente desmoralizada. porque ela não tem nenhuma credibilidade mais. Mas não é a questão da da instituição em si, os muros, as cadeiras e tudo que ali está, mas sim nessas pessoas que ocupam essas cadeiras, essas pessoas que definem o destino do nosso país e de cada indivíduo. Essas pessoas só são desprovidas de qualquer moral, de qualquer valor. Eles estão preocupados somente em interesses pessoais, em defender os contratos milionários que eles fazem, em defender as cadeiras que eles usam para fazer lobby, para fazer tratativas milionárias, bilionárias, com dinheiro do povo, com dinheiro público.

Porque essa situação do Banco Master e de todos essas do INSS, de todas esses escândalos que nós estamos assistindo, isso daqui é dinheiro público. Aqui falam de 50, 80 bilhões de reais. física aqui é programado mais ou menos, é estimado mais ou menos de 50 a R 80 bilhões deais esse esse rombo, esse esse assalto que nós tivemos do Brasil. Mas isso pode chegar muito mais. Só que aqui nós estamos falando de 50, 80, R 100 bilhões deais girando nas mãos de políticos.

dinheiro do povo girando nas mãos de meia dúzia de pessoas que pagam propinas para baixo e para cima para comprar sistema, para comprar ministro, para comprar justiça, para comprar tudo nesse país. E é óbvio que quando você compra tudo isso, a justiça não faz mais justiça. Aí você começa a criar uma série de injustiças no país que vai ser difícil contornar, estancar isso daqui e todo mundo vira vítima e ninguém fica imune a esse sistema. Então é é tudo essa questão que tem que ser impitimado imediatamente, deveria ter sido afastado imediatamente Diastofol e Alexandre de Moraes. Abriram uma investigação, abriram uma investigação contra esses ministros. Isso tem que ser feito, não é

possível, porque isso daqui é mais uma desmoralização até mesmo paraa nossa sociedade civil, porque aqui nós estamos realmente morimbundos diante de tudo isso. Daqui é uma humilhação coletiva, pública que nós estamos vivendo como sociedade, como pessoas de bem, como aquelas que trabalham para fazer funcionar a engrenagem desse país. Isso daqui é uma humilhação, isso daqui é um tapa na cara. Isso daqui é uma falta. Nós não temos dignidade de perante a todo esse sistema. Então isso é

gravíssimo que tá acontecendo. É inadmissível que ainda existam políticos ali dentro que defenda isso tudo, porque faz parte do sistema, faz parte da patota e eles não querem que essas investigações avancem porque eles sabem que eles estão envolvidos dentro disso. Então fiquem ligados, peguem o nome dessas pessoas, qualquer pessoa que tente descreditar todas essas CPIs, essas investigações, impachma admeriço, completamente aniquilar esses ministros da carreira pública, da carreira política, porque eles que eles fazem a política e lobby, que é isso que eles fazem, essas pessoas têm que ser afastadas e aqueles que colaboram e que defendem essas pessoas são piores que eles. Piores que eles. E esses nomes têm que começar a ser escritos e tem que ser começar e começar a ser expostos, porque essas pessoas têm que ser extirpadas da carreira pública, da carreira política.

Eles não podem jamais ter nenhum tipo de gestão sobre o dinheiro público e sobre a vida de cada indivíduo. Eles não têm moral e não tem valor e não tem nenhum poder contra a sociedade civil nesse momento. Eles não possuem mais isso. Leis ilegais, pessoas ilegais e pessoas desseir não se obedece de jeito nenhum. >> Excelente, Karina. Já já a gente volta

contigo. Temos muitos assuntos para tratar aqui hoje, mas é importante a gente destacar para quem ainda não sabe que um vídeo aqui da Gazeta do Povo feito pelo nosso CEO, nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira, foi republicado, traduzido inclusive por uma importante página americana no X. E sabem quem comentou também nessa publicação? El Musk. Isso

que a gente vai mostrar aqui. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente, ó. Essa é a publicação dessa página americana, fazendo toda uma tradução daquilo que o Dr. Guilherme trouxe nesse vídeo, que logo mais nós vamos conferir aqui no Sem Rodeios. a gente já mostrou uma vez, vai mostrar novamente. Olha lá o comentário

do Elon Musk participando, então, e criando, né, deixando um pouquinho aquele ar de que logo mais as coisas podem acontecer aqui. Lembrando que Lom Musk foi aquele mesmo que dois anos atrás fez uma publicação de Alexandre de Moraes atrás das grades, né? A gente resgatou essa publicação recentemente, trouxe os comentários aqui no 100 Rodeios. Bom, um jornalismo como esse que traz esse tema que você não encontra em qualquer lugar, você sabe que só encontra aqui na Gazeta do Povo, próprio presidente se manifestando, trazendo tudo aquilo que tem acontecido aqui no Brasil, especialmente as ações de Alexandre de Morais, né? As vozes que são caladas. A gente queixona aqui na

Gazeta do Povo, quantas vozes foram caladas aqui no Brasil. Por isso fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Você pode fazer isso por apenas seis eh 1,90, desculpe, 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Tá baratíssimo para ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo do nosso jornal. Não perca esta oportunidade, você acessa com o link aqui embaixo ou então através desse código que você vê aqui na tela. Eu vou trazer pro Fred

comentar também, ele que mostrou cedo ali já pra gente na equipe. Olhem só quem comentou na publicação do Dr. Guilherme, na publicação da Gazeta do Povo, que indica o que a linha editorial da Gazeta do Povo, Fred, importante, né, a gente vê eh sendo exposto e esse pensamento no X sendo compartilhado e chegou até Elomusk. Pois é, Mari, você vê que no momento em que a liberdade de expressão está sob ameaça no mundo inteiro, a Gazeta do Povo, né, um veículo centenário, se coloca de forma muito clara, em prol da defesa da liberdade de expressão dos cidadãos. E no momento, como eu disse, que a liberdade de expressão está sob ameaça, não só no Brasil, com as decisões do ministro Alexandre Moraes, que são referendadas pelo STF, né, com a própria liberdade de imprensa também sendo violada pelo Supremo Tribunal Federal e burocratas do mundo inteiro têm atacado esse direito fundamental e pressuposto de qualquer regime democrático.

A liberdade de expressão, ela é fundamental não apenas no campo político, né, quando você pode participar do processo político, se colocar numa democracia como candidato, criticar autoridades públicas, ela é um direito fundamental porque ela é a base, inclusive do desenvolvimento da personalidade humana. E a liberdade de expressão, né, a liberdade de exprimir ideias, divulgar informações, fazer essas informações circularem, que permite a formação dos indivíduos. E é numa sociedade que assegura a liberdade de expressão que os indivíduos podem, né, desenvolver a sua personalidade no potencial máximo. E por isso que a liberdade de expressão é considerada inclusive no roll dos direitos fundamentais, quando você, né, no direito constitucional vai estudar os direitos fundamentais um a um, você aprende o seguinte, que a liberdade de expressão, pelo seu caráter, né, de pressuposto da democracia, ela tem uma proteção preferencial face, inclusive, aos demais direitos fundamentais, porque sem liberdade de expressão. Não há como uma sociedade se desenvolver, não há como as pessoas, né, poderem exercer o seu próprio potencial. E vem o

reconhecimento por meio dessa, desse comentário do Elan Musk da importância do trabalho que a Gazeta do Povo e tem feito para para expor, né, esses abusos e legalidades praticadas no Brasil, essa erosão do estado e do direito com ataque, essas liberdades mais fundamentais eh dos cidadãos. Eu queria fazer menção também uma publicação do jornalista Glenn Greenold. Ele que tem um impacto muito grande, uma influência no próprio debate eh internacional. Ele é muito lido eh especialmente nos Estados Unidos. E ele também deu destaque uma uma reportagem da Bloomberg, que é um dos veículos de comunicação também mais influentes do mundo, em que ele disse o seguinte: "É impossível exagerar a gravidade do escândalo que envolve o juiz autoritário brasileiro Alexandre de Moraes. Envolve

um enorme banco fraudulento falido e seu proprietário bilionário preso, além do pagamento de 25 milhões de dólares à esposa eh do Moraes." E a reportagem da Bloomberg diz o seguinte: juiz brasileiro que ganhou notoriedade por seus desentendimentos com Elomusk e Jair Bolsonaro está sob investigação por supostos vínculos com o falido Banco Master. Na sequência, o Glenn faz um comentário a sua própria publicação, lembrando daquela publicação do Elan Musk, em que ele montou uma foto por meio de inteligência artificial do Alexandre Moraes atrás das grades e dizendo o seguinte, que um dia Alexandre marcando Alexandre Moraes, quando a época ele tinha um perfil na rede social X, a sua foto na prisão será real, guarde as minhas palavras. E aí o próprio Lamusk de novo comentou essa publicação do Glenn Green dizendo o seguinte: "Ainda não em relação à prisão, mas está a caminho. Por que arrumar briga comigo? Que

bobagem". Então Willam Musk, que inclusive há dois dias atrás, né, teve um inquérito contra si arquivado, o Paulo Gonê, procurador-geral da República, disse que não vislumbrou ali nenhum indício de prática de crime eh pelo Ilansk, que chegou a ser incluído no inquérito das milícias digitais. E você vê que o ministro Alexandre Moraes diante, né, desse escândalo do Banco Master, ele volta paraas páginas dos grandes jornais e do mundo, porque, como eu disse aqui no meu primeiro comentário, o ministro Artio Moraes é não só reconhecido como um grave abusador de direitos humanos, mas também se questiona a sua atuação, no caso do Banco Master, o contrato de 25 milhões de dólares que para quem tem o mínimo de bom senso e inteligência percebe que há algo de muito errado nesse contrato. A esposa do ministro Letí Moraes não tem expertise, não tem, né, um roll de grandes realizações no campo jurídico para ser contratada a peso de ouro num valor que não é pago nem pros maiores e mais bem remunerados advogados do mundo. Quem dirá para uma advogada que tem uma formação pífia, cuja única, cujo único ativo é ser casada com o ministro da Suprema Corte.

Então fica escancarado pro mundo que o ministro Alexandre Moraes, o buraco envolvendo esse ministro é muito mais embaixo e que o próprio Lamansk quer, né, e faz essa advertência de que ele próprio imagina que o ministro em algum momento será preso diante das ilicitudes que ele vem eh praticando. esse contrato, como dito inclusive já e, né, especulado, mais do que especulado, né, porque há indícios muito fortes e que esse contrato, né, resvala ali na prática do crime de lavagem de dinheiro e corrupção. Ainda mais esses indícios ficam reforçados depois que veio a público que dois servidores do Banco Central estavam sendo comprados por meio, né, de um suposto contrato de consultoria. Essa é a forma que eles fazem para mascarar quando estão corrompendo um servidor público. Então você vê o ministro Alexandre Moraes hoje volta a ficar sobre sob sobre sob sobre sob sobre sobre os olhos eh do mundo com reportagens, né, destacando o escândalo do Banco Master e o papel que ele diasfle assumiram, né, no centro desse escândalo do Banco Master. E Willam

Musk, né, que havia entrado em contendas ali com o ministro em 2024, quando ele proíbe o X de operar no Brasil, depois vai lá e congela as próprias contas bancárias da Starlink, que são empresas completamente e distintas, uma decisão absolutamente legal do ministro Alexandre Moraes. Ele lembrando, então o ministro Alexandre Moraes foi colecionando tantos inimigos ao longo do tempo, ele foi espezinhando em tantos direitos fundamentais de cidadãos, não só do Brasil, mas do mundo, porque uma hora a conta vai chegar e me parece que essa hora está cada vez mais próxima, considerando todo esse contexto, né? Inclusive, quando a própria imprensa, e nós temos falado muito disso aqui, percebe, finalmente caiu a ficha de que estamos de um juiz que abusa do seu poder, que se utiliza do seu poder em benefício próprio, né? E não estava preocupado em salvar a democracia brasileira, estava preocupado, né, em salvar as finanças da sua família com esses contratos, dentre eles o contrato com o Banco Master. Mari, >> perfeito, Fred. Deixando um abraço para

o Cláudio, para o José, para o Jean Carlos novamente comentando mais aqui, a Sânia Vieira e o José Maurício. Todos vocês que estão nos acompanhando, por favor, participem conosco, deixem o like de vocês e também os comentários aqui que a gente gosta de saber. E falando em Alexandre de Morais, olha só, teve uma quentinha agora à tarde que demonstra que ele, de certa forma, segue se expondo aí, eh, inclusive escalando, perseguindo ainda mais jornalistas, algo que a gente sabe que só acontece de fato em ditaduras. Mora determina a busca e apreensão a jornalista pós reportagem sobre Dino. Ele chegou a citar o Alexandre de Moraes novamente o inquérito das fake news na decisão dele.

Então, as informações são de que ele determinou então busca e apreensão na residência do jornalista do Maranhão, Luís Pablo, Conceição Almeida. E o motivo teria sido uma reportagem que apontava o suposto uso irregular de veículo oficial do Tribunal de Justiça do do Maranhão por familiares de Flávio Dino lá em São Luís do Maranhão. E aí eu queria chamar então a Karina para conversar com a gente sobre isso, né? A gente estava analisando aqui sobre se ele recua ou não recua. O fato é que a gente vê que ele tem recalculado rota de vez em quando, como é a questão do Elon Musk, mas a gente vê que ele segue aí perseguindo jornalistas algo que é muito grave, >> gente. Ele não vai parar, não. É inútil

a gente ficar aqui falando, ah, porque ele vai fazer, não vai fazer absolutamente nada, ele vai escalar cada vez mais, até porque aqui essa essa notícia que a Mari acaba de falar e vocês podem ver ali também no site da Gazeta, a questão, gente, é tão absurda, porque aqui ele fala o segundo o seguinte: "Segundo a decisão proferida por Morais, obtida aí pela CNN, há indícios relevantes de que o representado incorreu na prática do crime previsto no artigo 147. 7A do Código Penal, ou seja, é o crime de perseguição, né, sem prejuízo de outras condutas eventualmente relacionadas a partir de publicações realizadas na internet, em redes sociais, atentando contra ministro do Supremo Tribunal Federal. Olha, eu vou falar uma coisa para vocês. Eh, eu já recebi ofício diretamente do Flávio Dino quando ele era ainda ministro da justiça, simplesmente por um post questionando algo no Twitter. E o Flávio Dino, ele tem esse modos operante também. Então, quando você

junta com Alexandre Moraes que perseguição, imagina o artigo 147, perseguição. Perseguição é o que os jornalistas estão sofrendo. Perseguição é o que todo cidadão vem sofrendo, sobretudo pessoas, jornalismo que vem trazendo informações para serem investigadas em relação a esses senhores que ocupam essas cadeiras. E essas informações, primeiro, não são investigadas porque eles não fazem com que a a atinja ou avance investigações e que nem comece investigação. Depois disso, eles perseguem, né, a o mensageiro, aquele que está colocando a mensagem como se ele fosse o criminoso.

e e fazem métodos de chantagem, porque eles criam depois e um método ali para escrever, para te enviar certas cartinhas, tá? De um modo muito também aqui eh que não é nada republicano e democrático, muito pelo contrário, são métodos intimidatórios e de chantagem, tá? Então isso vem acontecendo, isso escala cada vez mais. Eles colocam jornalistas na cadeia, perseguem jornalistas, perseguem opositores políticos, perseguem até mesmo qualquer cidadão comum que fale ou se lamente >> ou se ou que falem ou que critiquem publicamente toda a questão do do do tratamento e do posicionamento desses juízes na Suprema Corte. Qualquer país republicano você possa ver nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, você pode

criticar quanto for o presidente da República. Você pode xingá-lo, você pode imputá-lo a ele a crimes, você pode denunciar. Você vê o que tá acontecendo nos Estados Unidos agora. Eles fazem isso tempo todo. Ah, porque o Donald Trump é é pedo, porque o o caso, isso, porque ele é isso, ele é aquilo, ele é fascista.

Também a mesma coisa aconteceu aqui ali no Brasil quando diziam que o o Jair Messias Bolsonaro era fascista, era genocida, ele era isso, ele era aquilo. Era super positivo. Todo mundo podia criticar o presidente nessa hora, porque aí eles alegavam que era a liberdade de expressão. Só que a mesma prerrogativa que tem o direito de ser criticado um presidente da República nesse nível, inclusive colocando a cabeça nele para jogo, uma cabeça dele decepada e todos esses tipos de comunicação agressiva é permitido. Em contrapartido, os juízes não aceitam uma brincadeira, que não é nem brincadeira, é uma crítica legítima. crítica legítima

ao sistema, que tem que ser feita, crítica legítima às ações dos ministros da Suprema Corte, assim como também uma crítica legítima que deve ser feita imputada também a deputados, a senadores, a a presidentes da República, a ministros em geral do Palácio do Planalto. Tudo isso, gente, faz parte da prólis, que é por isso que se chama demostrato, democracia do povo. é o povo que vigia, é o povo que controla, é o povo que denúncia, é o povo que coloca, é o povo que tira. Só que isso não passa de uma simples ilusão, porque no Brasil a polis, né, a democracia, o demoscratos virou demos desgraças, né, da própria juristocracia. Então, nós estamos realmente em um momento negro na nossa história, uma página horrorosa que nós estamos vendo e assistindo. Isso sim

traz pra gente espelhos, né, e reflexões aí do que é de fato uma ditadura, do que de fato é persegção, do que de fato é você estar presa em uma cadeia eh e sem sem ter provas, acusado de golpe de estado, abolição do estado democrático de direito e é organização criminosa mão armada, pessoas que nem sequer arma possuem, nem sequer passagem pela polícia possuem, mas estão ali dentro e e ali deixando a vida delas completamente destruídas, completamente esquecidas dentro desses presídios que eles servem ali como objeto de troca de de de barganha, barganha política. É isso. Nós estamos diante de um regime nefasto, macabro, que o ser humano e a população civil não tem nenhum valor. Muito pelo contrário, elas são usadas como escudo, são usadas como massa de manobra para dividir, porque dividindo quem é direita, quem é esquerda, eu sou Bolsonaro, eu sou Lula, tá ótimo para eles, porque eles estão fazendo o jogo deles maravilhosamente bem, porque nunca na vida a população vai se unir para destituir essas pessoas. É esse o jogo que eles continuam fazendo. E

infelizmente a nossa população não entende esse jogo e continua alimentando os leões para depois quando o leão tá com a cabeça aberta, né, e você já tá com a cabeça dentro, aí eu quero ver quem vai lá te tirar dentro da cabeça do leão. É isso, gente. Infelizmente é essa. Eu não tenho nenhuma coisa boa para falar em relação ao Alexandre de Moraes, a sua escalada e o seu modos operante. que tá aí, ó. Essa notícia

acaba de sair e veremos ainda outras enquanto não chegar na gente, né? Até porque pode muito bem chegar. [roncando] Vamos lá. >> É verdade, Karina. Olha só, mandar um abraço pro Fernando Souza. Ele disse

aqui: "Fred Mari, manda um abraço pro meu filho Henrique e minha esposa Laí. Estamos trabalhando e ouvindo vocês aqui de Jaú, São Paulo. Então, abraço para o Henrique, para Laí e para o Fernando também. Obrigada pela audiência de vocês. Daqui a pouco eu vou trazer, Fred, para você comentar esse assunto também, mas só pra gente aproveitar um pouco mais a companhia da Karina aqui hoje, até foi uma solicitação aqui no chat que a gente falasse sobre esse assunto. Amanhã, sexta-feira, 13, a

segunda turma do Supremo Tribunal Federal vai decidir sobre o futuro aí da prisão, né, sobre se mantém ou não a prisão de Daniel Vorcaro. Quem faz parte da segunda turma são eles: Gilmar Mendes, André Mendonça, Nunes Marques, Luiz Fux e Dias Tofoli. Apesar de que Diastófol na quarta-feira ontem se declarou aí eh impedido, né, de de participar desse julgamento. Como é que você vê essa composição, Karina? O que deve acontecer? Alguns aí estão até

comentando aqui no chat que estão esperançosos e tudo mais, mas ainda tem algumas figuras ali que geram um pouco de preocupação. >> Olha, Mario, vendo aqui e a composição é essa. O julgamento vai ser amanhã, dia 13, segundo a turma do STF. Segundo a turma do STF, são cinco pessoas, sendo que agora fica quatro, né? Porque Dias Tofol foi considerado suspeito, pediu a suspeição, já devia ter pedido antes já lá no início, mas isso daqui é uma técnica que eles usam também para criar uma nulidade lá adiante, porque essas pessoas não dão nó em Pingo d'água.

Vocês sabem muito bem como eles funcionam. Agora, esse julgamento no plenário com a segunda turma, nós temos aqui, vamos fazer uma análise aqui, nós temos Gilmar Mendes, Fuxs, Csio Nunes, eh Cásio Nunes, Nunes Marques e Dias Tofol e André Mendonça. O voto do André Mendonça, nós já sabemos qual será, que ele vai votar para continuar a prisão de Daniel Vorcar. Isso, até porque ele é o relator do caso e ele demonstra isso, incluindo ele, já mandando ele para uma presídio de segurança máxima. Então, com certeza ele vai manter o voto dele para que a prisão mantenha. Aqui nós temos um

paradoxo, porque o Nunes Marques, o Gilmar Mendes, nós sabemos que também vai, ele vai voltar, não, ele vai voltar para para soltura do Daniel Vorcaro, porque ele já expressou isso através mesmo do seu Twitter ali quando falou das mensagens vazadas, onde já se viu colocar as imagens, as mensagens vazadas em rela de relacionamento, enfim, ele tentou lá fazer um contorcionismo, mas ele Ele não falou do ponto do ponto clue desse vazamento, que era o que o Daniel Vorcaro dizia em relação a frequentação que ele tinha com os juízes da Suprema Corte, como Alexandre de Moraes, que fazia FaceTime com a namorada do Daniel Vorcaro em pijama, enfim, quando ele tava junto com Alexandre de Morais e a namorada tava do outro lado. Nós temos também informação ali do encontro eh do do Dias Toffol com o contrato do Meridit também, que ali tava em outro em outra conversa. E o ministro também não fala sobre isso. Ele não diz absolutamente nada sobre isso. Então o voto do Gilmar Mendes vai ser pela soltura do Daniel Vorcaro. Aqui nós temos o Nunes, né, que

pelo que a gente imagine aí vai acabar, não sei, votando a favor da ou a é a favor da soltura, não sei. E o flux aqui o problema é o seguinte, gente. que tem o empate, o empate que provavelmente nós vamos chegar no empate em relação a isso. Que que acontece? O Daniel Vorcaro vai ser vai ser beneficiado. O réu é beneficiado

e ele é solto. Então é é é isso que nós vamos ver. Nós estamos vendo aqui uma uma um uma um situação que já estão dizendo nos corredores de Brasília que existe uma corrida gigantesca para libertar o Daniel Vorgar da cadeia o mais rápido possível, porque quanto mais tempo ele fica dentro da cadeia, mais a possibilidade dele fazer uma delação. ele já avisou, ele já está ameaçando e agora vai ter essa reunião aí com com os advogados dele, que pediu também esse sigilo eh com o advogado para poder conversar com o advogado e traçar uma estratégia de defesa, porque até agora ele não foi condenado, ele tá em processo de investigação, mas eh o que se sabe que eles têm que traçar essa estratégia de defesa. Daniel Vorcário já falou: "Ó, vou delatar, se me deixarem aqui, vou delatar". E o povo tá

desesperado, porque se o Daniel Vorcaro realmente pensa em delatar e todo mundo sabe que ele é capaz de delatar, então eles vão ter que correr atrás de prejuízo. E é isso que eles estão correndo agora, para tentar blindar tudo isso daí, fazendo conversas paralelas para tentar que o centrão bloqueie tudo isso também em relação à CPI do Banco Master, que não vai acontecer tão cedo, né? Então, e essa questão do Daniel Vorcar da sua prisão, estamos esperando, obviamente, que é o que merece que Daniel Vorcar continue preso e que as investigações continuem, porque aqui tem um outro problema. Se Daniel Vorcário continua preso, todas as investigações que estão sendo conduzidas aí pela Polícia Federal fica direto com o o o André Mendonça. Agora, se o Daniel Vorcaro é solto dessa prisão e vai para uma prisão domiciliar, essas investigações já não vão ficar só na mão do André Mendonça, mas aí vai pro PGR, aí tem outras pessoas envolvidas que vai ser muito mais fácil blindar tudo o resto. Então esse é o impasse.

Amanhã eu espero que as pessoas fiquem diante desse julgamento e assistam. E eu falo aqui uma coisa para vocês, minha gente. Se Daniel Vercaro amanhã for solto, o Brasil tem que parar. É só isso [limpando a garganta] que eu digo. Excelente, Kina. Vou pedir pro nosso

querido Víor Cunzio colocar pra gente aqui na tela um vídeo que a gente tem aqui, que é importante a gente ver o Sóstenes revoltado na CPMI do INSS sobre a blindagem de petistas. Vamos assistir e a gente já comenta aqui no Sem Rode. Eu peço o tempo de liderança da oposição, porque nós só temos uma grande motivação para estarmos nesta CPMI, que é defender os interesses dos aposentados, das pensionistas, que foram roubados por uma quadrilha que transpassou governos, mas que se especializou e aumentou muitíssimo no governo do descondenado Lula. Isso quem prova são os números, o relator e os gráficos. Hoje nós estamos aqui mais um dia triste nessa CPMI, porque eu quero me dirigir ao aposentado e pensionista de todo o Brasil. Sabe por quê?

Porque a blindagem, as pessoas vêm aqui, os colegas votam, aparece no painel, mas o aposentado e pensionista do Brasil às vezes não tem nem acesso. Muitos roubados não sabem nem ler. Por isso, presidente, sabe o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou ler o nome dos 17 que estão blindando de chamar gente que roubou aqui. Eu vou ler no penúltimo requerimento. Eu vou ler por estado e eu

quero pedir os aposentados pensionistas do Brasil de cada estado para prestar atenção nesses nomes. Este ano terá eleição. Essas pessoas aqui estão blindando pessoas de virem aqui votar. Primeiro nome, atenção Bahia votou contra hoje aqui para investigar deputado Jaques Wagner do PT da Bahia. Atenção, Maranhão votou contra. Senador

Eliziane Gama do PSD do Maranhão, votou contra PT do Pernambuco, pernambucanos Humberto Costa. Goianos, PSB de Goiás. Jorge Cajuru, blindou, blindador de ladrão de aposentado, votou do PT de Pernambuco, a senadora Teresa Leitão votou União Brasil do Acre, Meira Serafim, votou para blindar Atla Lira do Progressista do Piauí, blindador de ladrão de aposentado, Ricardo Maia do MDB da Bahia. Blindador de ladrão de aposentado, patruz ananias do PT de Minas Gerais, blindador [grito] de ladrão de aposentado. Alencar Santana do PT de São Paulo. Artigo 14.

>> Brindador. Brindador de eu posso falar presidente? Pode continuar. >> Já estão ficando nervosos. >> Artigo 14, presidente.

>> Ô, tá me interrompendo, pô? >> Ok. Estão me interrompendo. >> Excelência. Continue, por favor.

>> Um minuto, presidente. Me interrompe. >> Um minuto. >> Blindador de de ladrão de aposentado. Rogério Pir Rocreia. Vou voltar nem

terminei. Você já tá levantando a mão. Calma. Blindador de ladrão de aposentado do PT de Minas Gerais, deputado Rogério Correia, >> blindador [grito] do PSDB do Mato Grosso do Sul, deputado da Goberto Nogueira. Blindador gaúchos, blindador de ladrão de aposentados, deputado do PT do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, blindador de ladrão de aposentado de Santa Catarina, Pedro que sai do PT de Santa Catarina, blindador do Maranhão, deputado Ribeiro Neto do PRD do Maranhão e blindador do meu estado do Rio de Janeiro, meu colega deputado Max Lemos do PDT do Rio de Janeiro.

Vou concluir, presidente. Todos estes nomes, 17 votos, blindaram. >> Blindaram? Não botaram meu um minuto lá ainda. Blindaram. Blindaram,

>> presidente. Artigo 14, hein. >> Você pode usar o 14. É isso mesmo que eu quero. Para expor a cara destas pessoas, eles têm que botar a cara, presidente, porque só vota um caladinho e fica ali no painel escondidinhos todos. blindando ladrões de aposentados.

Então eles têm que pedir artigo 14 para falar porque blindaram, porque é muito fácil vir aqui botar digital, blindar, atrapalhar os trabalhos de investigação dessa CPMI e ficar caladinho na moita. Todos eles estarão agora em outubro pedindo seu voto no seu estado. Lembrem-se, blindaram ladrões de aposentados e pensionistas desse Brasil. Lamentavelmente, este é o problema nesta CPMI. A gente tá avançando. Parabéns ao relator e ao

presidente pelo trabalho, mas com blindadores como esses aqui estão acobertando. Aí vem aqui com discursozinho demagógico. Tem que convocar. Eu eu aconselho todos os colegas ler a lista. Toda inscrição. Daqui paraa

frente a gente vai expor essa gente. Só assim eles vão criar vergonha na cara e parar de blindar, porque não podemos. Não podemos deixar, olha só, petista não cria vergonha, mas tem outros colegas aqui que eu tenho certeza que se for expostos, ou eles vão pedir para sair da CPMI ou eles vão começar a votar certo para parar de blindar, porque ninguém gosta de apaniguar ladrão de aposentado. Isso é uma vergonha. Tinham que ter vergonha de fazer isso aqui, mas estão descarados, sem problema nenhum. Por

quê? Votam e ficam caladinhos, mansinhos. Eu cansei, presidente. Não dá mais paraa gente ficar aqui blindando. Muito obrigado.

>> Excelência. >> Presidente, >> eu vou ceder o artigo 14 a todos os citados. Quer >> pedir a vossa excelência? >> Isso. >> Bom, Karina, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui, hoje queria ouvir sua opinião, né? A gente sabe, é

nítido, é evidente que existe essa blindagem, não existe muito pudor também. Alguns não tm nem vergonha de estar de de certa forma defendendo roubo de aposentados. Bom, será que esse cenário pode mudar ou vai ficar assim mesmo? O Paulo Pimenta, ele fala depois dizendo, continuando a justificar tudo isso, dizendo que isso é do Bolsomaster, imputando somente a Bolsonaro tudo isso, porque ah, não, Bolsonaro tá envolvido, isso e aquilo, tirando o foco do que realmente importa. Porque aqui, gente, vamos falar real, vamos falar real. Essa

CPI, CPMI, quem assinou? O pessoal do PT assinou? Não, não assinou. Aí o deputado sócio Cavalcante, ele faz um elenco de nomes aqui. E aqui, gente, olha só como é que possível, né? Ele a Humberto Costa

Bahia, né? Também ouviram ali. Ja Wagner. Ja Wagner é o cara do Credesta, é o cara que fez todo o acordo com Augusto Lima, é o cara que ajudou a levar o Credorcaro. E tem também a história dos precatórios, tem também todas essas histórias que também tá envolvido. A única diferença

aqui entre a direita e esquerda é que a direita tá falando: investiguem quem for. Pode ser de direita, pode ser de centro, pode ser de esquerda. Isso é unânime. É unânime. As pessoas estão dizendo, desde que seja uma investigação séria e seja uma CPI séria e legítima, aí doa quem doer, investigue quem for e que que que os culpados paguem por isso através dessas investigações e através de processos que são adequados para esse tipo de ação. Agora, em contrapartida, o

pessoal do PT, o pessoal da da ala esquerdista, o pessoal do PESOL, por exemplo, eles não assinam. Eles não assinaram, já que eles dizem, então, né? Então vamos ser aqui coerentes, visto que vocês nomearam eh vocês, a ala esquerdista nomearam essa essa esse caso master de bolso master. Quem deveria ter interesse em investigar tudo isso são vocês, não é? Por que que vocês não assinaram então a CPI? Por que que vocês

estão blindando todas essas investigações? Qual é o problema aqui? sendo que é o Bolsonaro, não é o Bolsonaro, não é o pessoal da direita que tá envolvido nisso tudo. Então faça com que se investigue, porque o pessoal da direita não tá se opondo às investigações e dizendo: "Não, vai investigar só tal pessoa". Aqui tem que investigar todo mundo, ó. Todo mundo.

Começando, repito, Alexandre de Morais, Diastófoli. De Alexandre de Morais e Diastófol começa criar-se uma pirâmide, uma construção de nomes e ramificações de pessoas que estão interligadas. E nós já temos algumas referências através das investigações da Polícia Federal de quem são essas pessoas, que isso é público e notório. Agora, não adianta o PT ficar continuando nesse disco riscado de incriminar e [limpando a garganta] imputar crimes às pessoas, porque isso é uma tática do PT muito velha, que já se tornou obsoleta, um tanto quanto já desgastante, porque ninguém aguenta mais esse tipo de modos operante, porque ele é completamente ridículo diante dessa situação. Agora, se vocês chamam, nomearam isso de CPI do Bolsomaster, por que vocês não assinam a CPI?

Por que vocês não aceitam que isso acontece, que essas investigações continuem, que se abra essas investigações? Nós já temos aqui uma ideia. Por quê? Porque os fatos, né, elencados aqui, os nomes dessas pessoas que estão envolvidas, não adianta você vir com com desculpinhas depois falando: "Ah, porque o Bolsonaro recebeu 3 milhões da da do da de doação do Vorcaro, não sei." O Tarcísio recebeu não sei quantos milhões também do Zetel, do todos esses parentes. Gente, todo mundo recebe

doação quando é época de eleição. Ninguém sabe de onde vem o dinheiro. Tá chegando. Do mesmo jeito que o Vorcaro bancou Bolsonaro e bancou Tarcis, ele bancou Lula também. Essas pessoas não estão nem aí pra ideologia. Eles botam o

dinheiro deles lá dentro, que é o tipo de uma roleta russa, porque eles falam: "Quem ganhar, nós aqui temos já algum tipo de conversa, porque nós fomos financiadores da campanha dessas pessoas". É esse o modos operante de lobista, é esse o modos operante de mafioso que tá querendo assim. E o PCC, que também tá envolvido aí em todas essas prefeituras, que tem também senador, que tem também eh deputado, que tem também advogado, tem também juiz, porque o PCC banca isso também, tá? Também é o modos operantes dessas pessoas. Então, já que tem que abrir a CPI, abra, abra. Vê PT, PT, faz aí,

quero ver se vocês têm coragem de abrir esse negócio, já que é do Bolsomaster. Abre tudo aí. Vamos ver se vocês têm coragem de abrir e investigar de fato tudo isso daí, porque de resto, isso daqui não passa de propaganda. Uma propaganda barata, uma propaganda rasa, uma propaganda que já não leva a lugar nenhum e não colabora para o progresso de tudo isso, que nós sabemos muito bem que o objetivo do PT é esse, estagnar cada vez mais a população. Regimes que governam de esquerda ou país, é nisso que se que se reduz. As pessoas se

reduzem entre pobre e miserável. as pessoas se reduzem em voz sem poder reclamar, ganhando migalhas do estado e ainda por cima com cala boca. É isso. Esses são os governos de esquerda, gente. Prestem atenção, porque chega. As

pessoas têm que se aclarar a situação disso daqui também e a população tem que parar de ser otária, porque diante disso, a culpa que nós nos tornamos reféns desse sistemas justamente por aceitar, né, por ser eh eh omissos muitas vezes diante de todos esses cenários que se tornaram catastróficos nas nossas vidas. Então é isso, gente. Eles vão tentar, mas que eu quero ver se o PT de fato tem coragem para abrir essa CPMI e do Master e do Lulinha e do e do Frei Chico, né? E da nora do Lula e de todas essas pessoas que agora ano de eleição tá proibido de falar, mas o resto da oposição vocês falem o que quiser, até mesmo mentiras. >> Ótimo, Carina, obrigada pela sua companhia.

Obrigada, gente. Um beijo grande para todos vocês. Não acabou sem rodeios. Continuem aqui. Fiquem aqui que o programa tá muito bom hoje, cheio de informações. Não perca você que não

assinou aí na Gazeta, gente, aproveite e assine, tá bom? Beijo grande, Mário, Fred e a todos vocês. A gente se vê na semana que vem. Tchau, tchau. >> Até. Tchau. Tchau.

>> Já vamos dar boa tarde para Homero Marquese que está aqui conosco. Boa tarde, Homero. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a todo mundo que nos acompanha. Bom, a gente tava vendo até agora, né, uma discussão ali, eh, especialmente, né, até a revolta, né, representando muitos brasileiros ali do deputado só cavalcante em relação às blindagens na CPMI do INSS, mas a gente vê também outros problemas ali no Congresso, como a tentativa eh de barrar aí uma CPMI do máter também por parte do Supremo Tribunal Federal. A gente viu o Anim no final das contas barrando a CPI do má. a gente tem vio visto todas essas movimentações também e ainda existe o papel ali do Mota e do Alcolumbre esvaziando o Congresso, né, fazendo sessões remotas e tudo mais para tentar enfraquecer essa pressão aí pela instalação dessas CPMI ou CPI. Como é que você tem visto esse movimento no Congresso? Não tem mesmo o que fazer,

apesar de toda, a gente vê a manifestação de alguns parlamentares, como é o caso do Sócenes com a CPMI, mas ele também se manifesta em relação as outras investigações. Apesar da gente ver a oposição firme ali, me parece que existe muita resistência para essas investigações, né? >> Muita resistência, Mariana. Infelizmente, boa parte dos nossos congressistas tem péssima qualidade moral. a já vista quem eles elegeram para presidir as duas casas do Congresso Nacional. Aí o sentimento da população é

de frustração completa, porque tá todo mundo vendo que o país foi eh tomado por uma quadrilha e a gente não vê a reação suficiente, né? Existem bravos congressistas que tão fazendo a sua parte, tão gritando a pleno nos pulmões para que todo mundo ouça o que tá acontecendo. Existem bravos jornalistas também que estão fazendo a sua parte para não deixar esse assunto morrer. [limpando a garganta] Por mais que seja repetitivo, eu imagino até que eh jornalistas e esses representantes sérios por vezes ficam desanimados porque falam, falam, falam e parece que a mudança não não vem, né? Mas a o problema é que nós temos uma maioria de pessoas que poderia fazer alguma coisa que, infelizmente não faz. Nessa questão

das investigações de cooção envolvendo o INSS e o Banco Master, a gente tem que sempre ter em mente que boa parte dos congressistas não quer que isso vá à frente, porque pode ter os próprios interesses atingidos ou ver interesses de seus aliados atingidos. O presidente do Senado, por exemplo, Davi Alcumbre, ele é apontado como a pessoa que indicou para o regime próprio de previdência dos servidores públicos do Amapá, o sujeito que foi lá e colocou R$ 400 milhões deais dos servidores do Amapá em títulos podres do Banco Master, dando um prejuízo de quase Rio bilhão de reais pros servidores públicos do Amapá. Esse esse sujeito muito provavelmente não quer que as investigações sobre o banco avancem. Esse sujeito provavelmente vai utilizar mais uma vez o poder que tem para barganhar alguma coisa, seja na forma de cargo público ou emenda pro seu estado do Amapá. E aí eu fico muito triste, Mariana e Fred, mas não posso dizer que fico surpreso com a decisão de hoje do ministro Zanim, né, contrariando a jurisprudência do STF, que diz que em caso de reunião das assinaturas suficientes é eh dever do do do presidente da casa instalar a a CPI, ele nega a instalação da CPI do Banco Master. sob um fundamento risível de que

os autores não comprovaram suficientemente as alegações. Eh, um argumento risível de que o pedido não teria sido de fato negado pelo presidente da da Câmara, porque ele disse que havia uma lista de CPIs a serem instaladas e que, portanto, essa CPI do Banco Master deveria entrar na fila. Ora, isso é cínico, uma argumentação eh cínica, não faz sentido. Tá na cara que o Zanin tá protegendo os acusados do envolvimento do Banco Máter. E é triste porque ele deveria deixar de atuar como advogado do Lula. Ele é

ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele é ministro de um tribunal que tem jurisdição sobre todo o Brasil. Ele tá ali para honrar a Constituição brasileira, para defender a legislação, para defender a população, não é para funcionar como um advogado no lugar de um juiz. Mas, infelizmente, todo mundo viu isso ao longo do tempo. O PT foi aparelhando o STF ao longo do do tempo.

E o que nós temos hoje é a pior composição da história do Supremo Tribunal Federal. Um tribunal que atua com parcialidade, quando o que se espera de um juiz é imparcialidade. Um tribunal que abusa reiteradamente do do dos seus poderes, que avança indevidamente sobre os poderes executivo e legislativo. Um tribunal que ao invés de aplicar o direito, cria o direito da cabeça dos dos ministros, um tribunal extremamente politizado, o que é outro pecado capital para um juiz. São ministros em boa parte cheios de ideologia, um lado, isso é muito ruim. E por fim,

Mariana e Fred, um tribunal possivelmente com ministros corruptos. E os episódios dos últimos meses têm revelado isso. Um ministro recebendo milhões de reais de um banco, supostamente comprando uma participação dele num resort, que é o caso do ministro Dias Tofoli, que além de tudo estava até se dispondo a julgar ações desse banco. E outro ministro que tinha uma mulher um contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master, estava provavelmente, né, sendo advogado do próprio controlador do banco, Daniel Vorcaro, inclusive provavelmente tentando evitar a prisão do Vorcaro ou o que é pior ainda pro país, a liquidação do Banco Master, um banco que deu um prejuízo bilionário, mais de R$ 40 bilhões deais para a população brasileira. Eh, e aí as pessoas falam: "Mas aí, o que que nós vamos fazer? O que que a gente tem que

fazer?" É, é o que a gente tem que fazer a vida inteira, continuar lutando. Essa é uma luta eterna. Para quem tá desanimado, eu sempre digo, essa é uma luta que não está nunca ganha, mas também não está nunca perdida. O que se exige das pessoas que continuem lutando. Nós temos aí a

possibilidade de fazer alguma mudança em alguns meses. As pesquisas apontam para uma tendência de mudança no governo do país. É possível que o PT deixe o poder, que o Lula não seja reeleito. Então, nós vamos fazer o que for preciso para continuar lutando. Quando a gente tiver, especialmente a maioria no Congresso Nacional, quando nós tivermos um presidente que esteja alinhado com a necessidade de controlar o STF, apurar a corrupção e e mandar esse pessoal todo paraa cadeia, aí sim eh poder desfrutar da da justiça. Enfim.

>> [roncando] >> Bom, já já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui nos sem Rodeios Paula Marisa que está aqui conosco. Boa tarde, seja muito bem-vinda ao programa desta quinta-feira. Boa tarde, Mariana, boa tarde, Fred. e um boa tarde especial a toda a audiência da Gazeta do Povo. Sempre um prazer

estar aqui com vocês. >> Ô, o prazer é nosso. Olha, eu vou voltar pro tema de destaque aqui hoje do programa, né, que a gente discute essa possibilidade de, né, a gente já vê o o governo Trump analisando novamente essa possibilidade de aplicar de novo as sanções da lei Magnitsk contra Alexandre de Morais. a gente tem discutido sobre o impacto que isso pode ter, inclusive, e se de fato, né, eh, a a existe essa possibilidade. Algumas pessoas aqui no chat estão dizendo que estão um pouco desanimadas, que já não acreditam mais tanto na Magnitsk, né, ficaram um pouco decepcionadas com aquele aquela novela que vimos ali no final do ano passado, mas ainda assim a gente sabe da importância dessas sanções. Qual que é a

sua opinião, Paula? Bom, esse foi um assunto que realmente entrou fervendo na pauta de hoje, essa possibilidade que está sendo discutida, que veio inclusive na coluna da Andresa Mata do portal Metrópoles, em que ela fala que apurou essa informação com três fontes diferentes e distintas entre si. Então, sabemos que pelo menos essa discussão está acontecendo nos bastidores. Isso já é um bom sinal pro pessoal que tá meio desanimado aí com a aplicação da lei Magnitsk ou que não vai voltar essa sanção para cima do Alexandre ou que ela não resolve nada. É importante a gente fazer uma retrospectiva de como que foi a aplicação e quais são as implicações.

Essa sanção foi aplicada ao ministro já no ano passado ali do meio pro final do ano passado de 2025 e realmente caiu como uma bomba. Vale lembrar que os ministros logo depois da eleição do Trump eh, fizeram reuniões e saíram notinhas na imprensa de que eles davam risada falando qual seria o primeiro ministro a perder o passaporte. Inclusive hoje com o vazamento das mensagens do Banco Master. O Banco Master ele se interliga todos os outros escândalos, né? Mas nas mensagens do Banco Master, que foram liberadas aí pela Polícia Federal, vazadas no caso da da Polícia Federal, eles mostram que o Alexandre de Moraes estaria assistindo à apuração dessa eleição dos Estados Unidos junto com o Vorcar. Segundo esses

relatos aí da mídia, ele estaria fumando os charutos e tomando o ISK caríssimo. Logo depois eles dão risada falando quem seria o primeiro ministro a ter o passaporte suspenso. E logo depois vem então a sanção Magnitisk ao Alexandre de Moraes. Nesse primeiro momento, ninguém mais deu risada, pararam as piadinhas e não foi só o Alexandre de Moraes que foi sancionado. Teve a sanção Magnites, que primeiro veio diretamente ao ministro, depois ao escritório da sua esposa, a famosa Viviane Barce de Moraes do contrato de 129 milhões com o Banco Master. Mas não foram só os morais, os

sancionados, nós tivemos outros ministros que perderam o passaporte. Destaque especial aqui para o ministro Barroso, que inclusive chorou ao vivo em uma das sessões. Ele até agora está impedido de visitar o seu fantástico apartamento em Miami, avaliado aí em milhões de dólares. os outros ministros também que tiveram o visto de entrada nos Estados Unidos, sejam eles do STF ou do governo Lula, porque a gente teve ministros do Lula que perderam o direito de entrar nos Estados Unidos, essas sanções continuam valendo. Logo depois disso, começou um rumor de que poderia ser derrubada a sanção da lei Magnitisk sobre o ministro Alexandre de Moraes.

Nesse momento a gente viu diversas articulações ali. Uma delas que chamou especialmente a atenção foi o jatinho do Joesley Batista indo a Caracas conversar com Maduro, negociar a sua rendição naquele momento em que havia uma tensão extrema na costa da Venezuela com os navios norte-americanos ali. Hoje já já viu o Maduro ser retirado do poder, mas naquela época havia ainda eh por parte do governo dos Estados Unidos uma perspectiva de que ele pudesse se entregar assim, evitando o custo, que sempre tem um custo, uma operação mais incisiva do governo. E também durante essas negociações, a gente conseguiu em algumas matérias da imprensa saber de empresários brasileiros que estavam conversando com o governo norte-americano, o Joesley Batista, um deles, o outro um banqueiro, o André Esteves. E volto aqui pros diálogos vazados do da conversa das conversas ali de Vorcaro com a sua namorada, que são bem reveladoras. Em uma dessas

conversas, ele fala: "Amanhã o pessoal do André vai começar a bater forte, algo assim nessa linha". E no dia seguinte o André Esteves esteve reunido com o governo dos Estados Unidos. Os termos dessas negociações a gente não sabe. O que a gente viu em dezembro foi a suspensão, aqui eu chamo atenção especialmente para essa palavra, a suspensão da aplicação da Magnitsk sobre o Alexandre de Moraes. Ela não foi revogada, ela não foi anulada, ela foi suspensa. época ainda eu cheguei a fazer

alguns comentários dizendo, chamando atenção, porque isso foi muito ã eu eu achei especialmente interessante essa palavra que eles usaram e desde a época eu venho chamando atenção para para esse fato. Então, ela foi suspensa. Quando algo é suspenso, significa que ele pode voltar, pode ser uma suspensão temporária. Caíram também diversas matérias dando conta de que havia ali a negociação envolvendo terras raras e outras coisas que são de interesse do governo dos Estados Unidos. E talvez as pessoas fiquem frustradas por acharem que o Trump estaria interessado no bem do povo brasileiro e da liberdade. Ele pode até estar

interessado em liberdade de expressão, em liberdade, mas porque isso favorece ao interesse do povo norte-americano dos Estados Unidos. O Trump é o presidente dos Estados Unidos. E naquele momento a negociação feita foi de certa forma vista como uma vantagem pelo governo que se derrubasse essa sanção. Hoje aí aqui é uma especulação, tá pessoal? uma especulação, uma análise que eu faço diante de todos esses fatores que eu expus, que uma das coisas negociadas pode ter sido, de novo, é uma suposição, pode ter sido banqueiros brasileiros entregando a cabeça do Alexandre de Moraes. Para o governo dos Estados

Unidos, isso seria mais confortável, porque, de novo, evitaria o desgaste da atuação direta do governo dos Estados Unidos em cima dos assuntos aqui da política brasileira, mas especialmente por causa de uma reunião que houve. O pessoal deve se lembrar que tá ligadíssimo. Eu sei que a audiência da Gazeta do Povo é muito ligada nas notícias. Vocês devem se lembrar que houve uma reunião logo após a sanção entrar em vigor para Alexandre de Morais. Ele se reúne com os banqueiros.

O que exatamente eles falaram nessa reunião, de novo, nós não sabemos, mas a gente pode especular. Então, eu acredito que com base no temperamento do Alexandre de Moraes, que a gente sabe que não é nada fácil, ele não recua, ele sempre dobra aposta, ele tem um gênio forte. Imagino eu que durante essa reunião os banqueiros falaram para ele como funciona essa sanção, porque os bancos realmente se o governo dos Estados Unidos apertar em cima dessas sanções, os bancos são eh terão que fazer, teriam, né, que fazer uma escolha. Ou eles manteriam as contas do Alexandre de Morais, ou eles continuariam operando em dólar. Não precisa ser nenhum gênio da lâmpada para saber que um banco que não opera em dólar tem um prejuízo gigantesco. E

neste caso, por mais que alguns desses empresários sejam alinhados à esquerda, eles continuam sendo empresários. Não iriam querer quebrar ali o seu banco, a sua empresa para salvar a cabeça do Alexandre de Moraes. Então eles colocaram ali o Alexandre a par de o que realmente poderia acontecer caso eles fossem intimados pelo governo dos Estados Unidos. E imagino eu, com base no temperamento do Alexandre de Moraes, que ele deve ter tido ali pelo menos um pequeno surto e banqueiro nenhum gosta de ser colocado contra a parede. Então, esses são os motivos que me levam a acreditar que os banqueiros teriam negociado inclusive a entrega da cabeça do Alexandre de Moraes para que houvesse a queda no ano passado.

E agora, logo depois dessa conversa, logo depois da queda da Magnitisk, a gente viu o estouro do Banco Master. É óbvio que naquela época André Esteves, que se reuniu com o governo dos Estados Unidos, já sabia dessas negociações todas. Então, é uma cronologia, Mariana, que embora eu não tenha todos os elementos para afirmar categoricamente, comprovando com documentos que isso são fatos, eu tenho diversos indícios que embas minhas suspeitas. E também teve a conversa de Lula com Trump, o que que o Lula prometeu que saiu na mídia, né? a gente pode de novo especular porque a gente não estava na reunião, ela não foi transmitida, mas o que saiu na mídia que envolveria essa questão dos minérios raros. O, a gente sabe que os Estados

Unidos eh precisam disso para avançar inclusive no ramo da inteligência artificial, que é o bom do momento. Mas nós também sabemos que os Estados Unidos querem tirar a influência da China sobre a América e que essas reservas, a maior reserva dos minerais raros no mundo é na China, a segunda maior é no Brasil. Então é do interesse dos Estados Unidos que essas reservas não caiam na mão dos chineses ou que não tenham a a sua influência. Então, acredito que sim. Esse foi um dos termos. Agora, o outro

termo foi sobre o narcoterrorismo, que foi exatamente o que fez os Estados Unidos fazerem o que fizeram na Venezuela, tirar ali o chefe do cartel de Soles, que é o Maduro. E aqui no Brasil, como nós diversas vezes falamos das ligações do foro de São Paulo e como o foro de São Paulo utiliza o narcotráfico inclusive para conseguir dinheiro e para deteriorar a nação dos Estados Unidos de dentro para fora. A gente sabe que lá nos Estados Unidos muitas pessoas morrem de overdose. Esse é um problema crítico. é do interesse dos americanos que cesse esse problema da entrada de drogas lá nos Estados Unidos. E aqui no Brasil nós

temos o PCC e o Comando Vermelho que operam inclusive dentro desse sistema narcoterrorista. Inclusive o Comando Vermelho, ele nasce na época do regime militar, quando os militares colocam os presos comuns juntos com os presos políticos e é ali que nasce o crime organizado no Brasil. Pois bem, agora nós temos Trump recentemente falando que está estudando sim a inclusão do Comando Vermelho e do PCC na categoria de narcoterroristas. Isso possibilita eh eh uma confluência ali de operações entre governos estaduais no Brasil eh e o governo dos Estados Unidos para o combate do narcoterrorismo. A gente viu o Mauro Vieira desesperado, trabalhando, inclusive no domingo, fazendo ligações, tentando convencer Marco Rúbio de que isso não seria uma boa ideia. E talvez

aí, Mari, a gente tenha uma pista do porqu o debate da Magnitisk voltou. porque talvez o Lula tenha prometido combater o narcoterrorismo e agora não esteja entregando da forma que seja eh interessante para o povo norte-americano. Então, fiquei muito feliz com essa notícia, com a volta do debate. É claro que uma única ação não irá resolver todos os problemas do Brasil, mas devido a todos esses essas fatos e especulações que eu falei para vocês aqui, eu acredito que é uma possibilidade viável, sim. E a gente tá vendo aí as conversas acontecendo e o Trump agora avançando contra o narcoterrorismo, que a gente sabe que é um aliado desde sempre do Foro de São Paulo. Então, acredito que essa seja uma

ótima notícia e quem tá desanimado, de repente precisa entender que as coisas nem sempre acontecem na velocidade que que a gente deseja, mas por vezes elas podem sim nos dar uma bela ajuda, principalmente agora no ano eleitoral, se a gente conseguir varrer o PT do poder na eleição de 2026. Mári, excelente Paula Marisa, já a gente volta contigo. Quero ouvir também a opinião do Homero. Antes eu só quero te lembrar que se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, é bem importante você deixar. Assim a gente chega a um público ainda maior. Agora Homero, queria ouvir

também a sua opinião. Tem gente aqui no chat dizendo: "Olha, Morais tá nem aí para Magnite, ele já disse que a vida dele não mudou nada". Mas será que não mudou mesmo? Tudo que ele mobilizou, governo Lula entrou na jogada, né? Houve todo um lobby, uma tentativa, toda uma pressão, negociação com os Estados Unidos para fazer cair a Magnísk. Não me

parece que não, isso não incomodou Alexandre de Moraes, né? >> A aplicação da Magnitsk, Mari, foi uma das melhores notícias que os brasileiros tiveram em anos de abusos do Supremo Tribunal Federal e teve impacto, sim. Todo mundo se lembra do e ministro, ministro Luís Roberto Barroso chorando em plenário, lembrando que não poderia mais ir aos Estados Unidos, onde tem patrimônio, onde é professor. E o primeiro grande impacto foi sobre a vaidade dos ministros, né? tão acostumados a visitar outros países, Estados Unidos, inclusive para falar sobre a democracia no Brasil, como eles estavam sendo importantes para combater o fascismo no Brasil. Essa banca acabou.

Não existe mais isso. Porque além da aplicação da lei Magnitsk, houve a suspensão de vistos de nove, desculpa, de oito ministros do STF. E a imprensa a partir daí começou a fazer o seu papel, falando da imprensa internacional e cobriu o que tava acontecendo no Brasil. Fala: "Bom, pera lá, mesmo a imprensa simpática aos democratas, mesmo a a imprensa com inclinação à esquerda, começa a falar, mas espera lá, o Trump fez essa medida, uma medida drástica. A lei magniteski ela é voltada a sancionar violadores de direitos humanos mundo afora. Alguma coisa deve

ter aí. E aí se começam se começa a escrever uma série de reportagens tratando do tamanho dos abusos cometidos no STF. O público americano e o público europeu tem inclusive dificuldade de entender como os ministros brasileiros eh receberam e exerceram tanto poder. E aí você tem a renúncia do ministro Barroso até agora não tão explicada assim, né? Ele disse que estava querendo focar em outras coisas, eh, buscar outros prazeres, que o STF já lhe tava pesando demais, mas até agora isso não tá muito bem explicado, mas caiu um ministro. Aí você tem a mudança de

postura do ministro Luiz Fuxs, que foi o o único voto contrário a condenação do ex-presidente Bolsonaro e de seus principais auxiliares naquele caso do suposto golpe de estado. Aí você começa a ver a própria imprensa brasileira decidindo a fazer jornalismo e revelando notícias negativas, pela primeira vez em muitos anos, relacionadas à atuação do STF. Você tem agora uma parte significativa da chamada grande imprensa que tá focada em revelar escândalo de corrupção de ministros do STF. E eu acho que o Donald Trump já mostrou para que veio no mundo em questão de meses. Ele simplesmente derrubou Nicolás Maduro, o ditador venezuelano, derrubou o ditador iraniano, o aatolá Camenei.

Ele já ameaça o próprio regime cubano, que há décadas mantém o povo cubano escravizado. Eu acho que tá todo mundo percebendo que ele não tá de brincadeira quando ele diz que quer acabar com influências nefastas de adversário dos Estados Unidos na América Latina, assim como ele quer acabar com influências nefastas de regimes que possam causar mal para os Estados Unidos, mas que por tabela também causam mal a a a própria população dos países, como no Brasil. eh esse esse essa notícia de um possível restabelecimento das sanções da lei magní que, portanto, seria bastante importante e a gente poderia celebrar bastante, porque podem ter certeza, não se trata de uma simples declaração, não se trata apenas de uma declaração de persona não trata, mas de um evento que tem consequências práticas bastante relevantes, como já foi a primeira inserção do Alexandre de Moraes. de sua esposa na na lista da lei Magnitsk. Bom, a gente vai acompanhar agora um vídeo que está nas redes sociais da Gazeta do Povo. A gente já já vai trazer

paraa discussão. >> Eu fiz uma solicitação e diretamente à empresa de tecnologia e fomos atendidos conforme determina a lei. Também estou anunciando que todo o arquivo de quebra de sigilo dos telefones do senor Daniel Vorcaro, diante dos vazamentos que aconteceram semana passada e das acusações infundadas de que a CPMI teria vazado, por determinação dessa presidência, nós vamos colocar em uma sala cofre, uma sala reservada, onde só entram os parlamentares sem o uso de qualquer dispositivo eletrônico. Isso para garantir que os dados sejam todos eles utilizados apenas para o fim da investigação. Essa determinação já foi dada à secretaria e os todos todo o conteúdo dessa quebra de sigilo do seu Daniel Vári estará protegida apenas para acesso daqueles que fazem parte da CPMI.

Presidente, o que que chegou mesmo, senhor falou? Nós recebemos todos os arquivos relativos à quebra de sigilo dos telefones do seu Daniel VCA. É um arquivo muito grande. Vocês terem ideia, nós levamos quase 7 horas para fazer, para baixar. E a partir de hoje todo esse material, por conta dos vazamentos que tivemos anteriormente, será disponibilizada em uma sala cofre.

Somente os parlamentares poderão ter acesso sem a utilização de equipamentos eletrônicos para que a gente garanta que esses esse material será utilizado apenas nas investigações. >> Ótimo. Aí acompanhamos então a fala do senador Carlos Viana. Agora eu vou pedir pra nossa querida Paula Marisa trazer análise para ela. Como ainda não ouvi a opinião dela sobre todo esse caso aqui no Semen Rodeios, queria ouvir, bom, esses dados, as informações que a gente tem acesso até agora em relação a Daniel Vorcaro, parece a pontinha, mas bem pequenininha do iceberg, né? São muitos

aparelhos, tem muita coisa ainda a viratona, né, Paulo? >> Pois é. E inclusive quem fez esse vazamento fez um bem para o Brasil, porque nós fomos assaltados. O escândalo do Banco Master é um roubo ao povo brasileiro e nós temos todo o direito de saber como andam essas investigações. O que se sabe até agora é que há muita blindagem, há muito mistério, há muito sigilo e esses vazamentos expuseram ã informações que são de interesse público. Teve a parte, obviamente, da

das conversas íntimas que o Vorcaro teve com a namorada, que realmente não mudam em nada, mas há muitas coisas que nós queremos e temos o direito de saber, especialmente porque nesses arquivos aí foi baixo, ele ele disse que demorou 7 horas para baixar os arquivos. E vale lembrar que o André Mendonça, que é o relator do caso lá no STF, não disponibilizou o conteúdo na íntegra. Eles fizeram ali um pente fino, porque de novo estamos na CPMI do roubo dos aposentados e o máster está lá porque foi um dos bancos que fez descontos indevidos, ou seja, roubou os aposentados. Então, a parte que foi paraa CPI é uma parte pequena. a CPMI, no caso, né, é uma comissão mista, é uma parte pequena no todo desses celulares do Daniel Vorcaron e somente uma pequena parte foi vazada paraa imprensa. Então,

realmente é complicada essa essa questão do dos vazamentos pelas mensagens pessoais, mas há muitas informações ali que todos os brasileiros têm o direito de saber. Afinal de contas, eu sempre falo que nesse escândalo do roubo dos aposentados, todos os brasileiros foram atingidos. Quem não foi roubado, tem alguém na família ou conhece alguém que foi, porque era realmente escandaloso o quanto que eles descontavam e quanto os aposentados não conseguiam reverter esse desconto mesmo em contato com essas entidades. E também de novo vale lembrar que a maioria das entidades são sindicatos que historicamente estão aí ligados à Lula e à esquerda. nas primeiras aparições desse escândalo do Banco Master, inclusive o governo ainda tinha uma ilusão de que o escândalo do roubo dos aposentados seria mais prejudicial paraa esquerda do que o escândalo do do Banco Master, mas tudo tá interligado. Então, infelizmente, a

gente tem visto aí nessa CPMI do roubo dos aposentados uma blindagem, não puderam ouvir o Fre Chico, que é o irmão do Lula, não puderam ouvir o Lulinha. A quebra de sigilo que foi aprovada do Lulinha e da amiga dele foi revertida no STF pelo Flávio Dino. A gente tá vendo sempre é muito sigilo, tudo muito escondido, com muito cuidado, sendo que esse foi um governo ainda que se elegeu dizendo que não teria mais sigilo de nada e a gente vê cada vez mais sigilo de tudo. Seria interessante que os parlamentares se debruçassem sobre essa questão, porque é sigilo não apenas com com relação a as investigações do Vorcaro, que algumas realmente são delicadas, né, as informações pessoais, mas a gente vê aí sigilo de gasto do presidente, sigilo de gasto da da Janja, tudo é sigilo só a gente só tem que pagar e não tem que saber o que de fato aconteceu. Então, talvez essa seja mais uma cautela aí do presidente colocando nessa sala cofre, mas a gente também precisa eh perceber que isso dificulta um pouco a análise do material. Afinal

de contas, os parlamentares poderão entrar lá só com papel e caneta, pelo visto não pode entrar com nenhum dispositivo eletrônico. Isso já dificulta. sendo um material que demorou 7 horas para ser baixado, o prazo da CPMI também tá acabando. Alcumbre simplesmente esvazia aí o Congresso, não prorroga a CPI, não atende ao pedido dos parlamentares. Isso também serve como mais um entrave na investigação tanto do roubo dos aposentados, que envolvem muitas entidades, mas em especial do escândalo do máster. Então, eu acho que

tá na hora dos brasileiros terem mais acesso às informações da da investigação desse roubo, que no fim das contas foi um roubo a toda todo o povo brasileiro. Mari, >> ótimo, Paula, obrigada pela sua a sua análise. Agora aqui já vou passar pro Homero também trazer análise sobre essa questão, né? Há muita expectativa sobre o que ainda está por vir, né, de dessas possíveis conversas e principalmente daquilo que foi apagado, mas foi recuperado, né, Homer? É, >> Mariana, antes de tudo, eu concordo com o Carlos Viana sobre a necessidade de impedir que mensagens que não são relacionadas ao escândalo em si sejam divulgadas e acabem sendo transmitidas, né? teve muitas mensagens ali

relacionadas a comportamento íntimo do Vorcar com a sua namorada. E isso realmente não colabora para as investigações, até denigre a imagem eh da mulher. E eu acho que não é por ali, né? Eu acho que é preciso tomar esse cuidado, porque uma coisa fazer justiça, outra coisa fazer justiamento, né? humilhar e expor ao ao ridículo uma pessoa que possivelmente, né, não é envolvida ou pelo menos não era a articuladora dos escândalos do Banco Master. Agora, em

relação ao resto, em relação ao material que permite à população entender a dinâmica do escândalo do do Banco Master, aí eu acho que a população realmente tem o direito de saber o que está produzido e o que está contido no celul nos celulares e nos computadores do Daniel Vorcar. por conta das notícias que a empresa dá, existem ainda muito, existe ainda muito material que não foi divulgado. Eu acredito que eh muito material ainda não foi nem tratado no sentido de que pessoas tenham se debroçado sobre ele, tenham feito conexões. Então, eu tenho a convicção de que tem muita coisa ainda para ser eh mostrada paraa população. E eu acho que faz bem o Carlos Viana em dotar a a CPI do INSS de proteções para que ela própria não seja acusada de não estar buscando o que interessa, que é justamente a revelação da verdade para o o Brasil, né? Eh, é

bom lembrar também que existe a suspeita de que os vazamentos têm um partido da CPI, do NSS, mas isso não é certo, já que esses dados vieram da Polícia Federal e antes deles estarem na CPI do NSS, na CPMI do NSS, havia já muitos vazamentos para jornalistas relacionados a documentos do Banco Master do Daniel Vorcar. Então pode ser, eu digo que até provável, mais provável que esses vazamentos tenham um partido da Polícia Federal e e muitas vezes a Polícia Federal faz isso na esperança de conseguir o apoio da opinião pública para pressionar o o julgador a levar o caso adiante. Vocês vão se lembrar quem era o relator inicial do caso master no STF. era o ministro Diastof, que não podia, hipótese alguma, ter assumido a relatoria do caso, porque ele era o sócio culto de uma empresa que recebeu dezenas de milhões de reais do Banco Master, como o acionista do resortá e claro. Então, graças a jornalistas sérios é que o Brasil conseguiu demonstrar que havia esse conflito de interesse e o Diastofle foi obrigado a abrir mão da relatoria do caso. Agora

que o caso está sobre a relatoria do ministro eh André Mendonça no STF, a gente espera que o processo seja feito corretamente, que as pessoas envolvidas tenham o direito de defesa o devido processo legal, já que isso é importante para uma sociedade, é importante inclusive para que o processo não seja anulado e que o mais rápido possível a gente tenha a conclusão dessa história com a condenação dos culpados, com a devolução do que for possível de recursos aos brasileiros e principalmente, né, com a verdade sendo exposta para todo o Brasil. >> Boa, Homer, olha só, o Flávio Irão separou aqui alguns comentários, um deles é do Cláudio que disse: "Mariana, você está lendo minhas mensagens, manda-me um abraço para mim e a meus filhos. Laí, Ana Cláudia, Fernanda e Davi. Então, um abraço para vocês, Cláudio, Laí, Ana Cláudia, Fernanda e Davi. Abraço também para Marcos Andrei Casagrande que está comentando aqui.

Ricardo da Silva. Eles estão sempre participando aqui conosco no Sem Rodeios. Deixe seu like se ainda não deixou que é bem importante. Agora Paulo, a gente trouxe essa questão aqui, queria ouvir a tua opinião também. A gente sabe que amanhã a segunda turma do Supremo Tribunal Federal vai decidir se mantém aí a prisão de Vorcaro. E a

segunda turma ela está composta do da seguinte maneira, tem Gilmar Mendes, André Mendonça, Nunes Marques, Luiz Fuxs e Dioofoli. Apesar de Dias Toffol ontem ter se declarado suspeito, o que esperar dessa sessão de amanhã? Muita expectativa em cima dessa sessão em Brasília inteira. Tem muita gente apavorada porque quanto mais tempo o Vorcar ficar no cárcere, por óbvio, maior a chance de uma delação premiada. H inclusive a notícia de que um envelope escrito Congresso foi apreendido aí pela Polícia Federal e isso gera uma enorme expectativa entre políticos em Brasília para saber se os nomes deles estariam ou não nesse tal envelope. E aí a gente

chega agora nesse julgamento, né? O o André Mendonça decretou a prisão do Vorcaro, foi uma decisão monocrática e imediatamente submeteu a decisão à votação da turma, o que tem sido raro no STF. Inclusive, saiu também matéria esses tempos mostrando que a maioria das decisões da Corte ultimamente são monocráticas e que dificilmente ou elas demoram ou não vão para paraa votação na turma ou no plenário. A gente tem aí o Toffoli dizendo que não irá votar porque obviamente ele está envolvido aí, como bem relembrou o Marquese na história do resort, ele está envolvido nessa confusão toda, teve que abrir mão da relatoria. Houvi algumas análises de que ele teria feito isso para porque estariam na expectativa de que com quatro votos poderia haver ali um empate, que o empate favoreceria o réu.

Mas nós temos essas figuras, Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes irá surpreender a população brasileira se ele votar pela manutenção da prisão do Vorcaro. Não digo que é impossível, mas a expectativa geral é de que o Gilmar Mendes, principalmente depois da última mensagem que ele escreveu na sua rede social falando sobre esses vazamentos, a expectativa é de que Gilmar Mendes volte, vote para que o Vorcaro seja liberto. Aí nós temos o André Mendonça, que já votou pela prisão. O Tófolio foi impedido. sobram os votos de Cásio

Nunes, que nós esperamos sinceramente que vote pela manutenção do Vorcaro, mas que algumas vezes ele toma decisões que surpreendem o pessoal. E o Fuxs, o Fuxs vale lembrar que ele trocou de turma após uma divergência bem severa com seus colegas da primeira turma naquela farsa que foi o justiçamento do golpe do algodão doce. Então o flux ali dá uma agnada, percebe, talvez tardiamente, mas antes tarde do que nunca, percebe que as condenações ali estavam realmente sendo injustas, troca de turma e a expectativa é que o Fux vote pela manutenção da prisão do Vorcaro. Então, mesmo com essa saída do do Tofoli, a expectativa é que o Gilmar Mendes vote pela manutenção da prisão e os demais vote pela pela libertação do Vorcário e os demais votem pela manutenção da prisão. Vorcaro continuando na prisão, cresce o temor em Brasília de uma delação premiada. E aí

entra também um outro elemento que a gente precisa analisar, porque a delação premiada ela é para delatar quem era o chefe, quem organizava. E muitas pessoas estão creditando ao Vorcaro, a chefia de todo o esquema. Mas será que era mesmo o Vorcaro, o chefe? Ou será que ele era apenas um dos capos ali de uma organização? ou talvez até mesmo ele obedecesse em alguns momentos ordens de alguém, porque em alguns diálogos que aparecem do Vorcaro, ele dá satisfação dos seus passos para Alexandre de Moraes.

Quem é o chefe não dá satisfação para subalterno, então, eh, cresce o temor de uma delação, que seria muito interessante, porque não é como aconteceu no caso do Sid. O Cid fez uma delação onde ele só falou, não apresentou provas, mudou a versão diversas vezes. A gente vê o André Mendonça levando o caso com muito mais seriedade. Então, caso o Vorcaro feche esse acordo aí de delação premiada com a manutenção da sua prisão, porque quem votar pela liberdade do Vorcaro ficará com a imagem ainda mais manchada perante a opinião pública. E essa é uma preocupação que está afligindo sim os ministros do Supremo Tribunal Federal.

Eles já percebem a proximidade de um impeachment. A gente tem visto o Faquim correndo aí. Então o André Mendonça, aceitando a delação premiada do Vorcaro, ele terá que apresentar novos elementos. E diante de tudo isso que a gente falou sobre as conversas, os arquivos que a CPMI do roubo dos aposentados recebeu, nós já temos muitos dados. A Polícia Federal em especial, porque como tá em sigilo, nós aqui, meros mortais, ficamos sabendo o que vaza pra imprensa e ainda bem que vaza essas coisas pela imprensa, mas a Polícia Federal já tem ali muitos elementos. O que Vorcaro poderia

apresentar de ainda mais concreto? O que teria nesse envelope congresso? Quais seriam os nomes? A gente ficou sabendo das festas em Trancoso. Será que temos esses arquivos das festas? Será que tem

a gravação das conversas que ocorriam durante essas festas na mansão de Trancoso? A expectativa é alta por esse julgamento de amanhã. E se o Vorcaro continuar preso, parece que o clima vai esquentar ainda mais em Brasília. Mari, excelente, Paula. Eu quero ouvir também a opinião do Homero antes de poder deixá-lo fazer as suas outras atividades aí. Homero, a gente sabe que Vorcar foi

preso no final do ano passado, depois foi solto e muito se questiona do tempo que que ele teve, inclusive, né, de se preparar aí até pro que deixaria de rastros, né? Então existe uma grande preocupação se ele for solto novamente. Qual que é a sua visão que deve acontecer, né? que você acredita que deve acontecer e quais os riscos aí se ele for solto novamente? >> Maria, eu concordo com a avaliação da Paula em relação aos votos possíveis dos ministros, né? Relembrando quem são os

ministros da segunda turma. O ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, o ministro Diastofoli, [limpando a garganta] que não vai votar amanhã porque já se declarou suspeito. No caso, o ministro Nunes Marques, ministro que também foi nomeado pelo ex-presidente Bolsonaro junto com o André Mendonça, eu acredito que ele vai votar para manter a prisão. O ministro Luiz Fuxs, que como eu disse anteriormente, foi o único ministro que votou para absolver Bolsonaro e outros acusados daquela dupla do suposto golpe de estado, eu acredito que vai votar para manter a prisão e o ministro Gilmar Mendes, que seria o único que poderia votar contra. E e eu acho que o Gilmar Mendes não liga muito pra pressão popular. Talvez ele vá votar contra

mesmo, vai determinar a liberação do Daniel Vorcaro amanhã. Mas enfim, por três a um, já que a turma tem cinco ministros, mas um deles não vai votar, a prisão do Vorcar deve ser confirmada. E existem muitas notícias [limpando a garganta] de que ele se prepara para fazer uma delação premiada e eu torço muito para que isso aconteça. Eu até tava discutindo com o Fred essa semana, estive em Curitiba e a na minha visão, acho que assim como a do Fred, Fred pode falar melhor depois, o Daniel Vorcaro não vai ter muito escrúpulo de mandar outras pessoas paraa guilhotina. Não, não me parece ser o perfil dele. Ele parece ser um cara

extremamente narcisista, um cara com possíveis traços de sociopatia. já que não tinha o menor pudor em fazer o que fez. Deu um calote de 40 bilhões no Brasil. Tudo que fazia era na casa dos milhões. Vai fazer uma f uma festa paraa filha não sei quantos milhões. Vai

fazer um um um uma recepção pros ministros lá na Europa, compra um um whisk de milhões de de reais. é um cara que não tinha menor apego com a realidade e não tinha aparentemente nenhum, eh, receio em fazer o que tava fazendo, em um escrúpulo em fazer o que tá fazendo. É um traço clássico de um sociopata. E um sociopata não vai ter nenhum remorço de jogar outras pessoas no trem quando chegar a hora de salvar a própria pele. Eu até tava falando com o Fred, olha, às vezes em em acordos como esse você satisfaz um pouco da da vontade do delator. Deixa lá um um

dinheirinho para ele eh sobreviver que vale a pena, vai ser barato pro Brasil. Se ele falar tudo que sabe, provavelmente nós vamos ter uma nova República no Brasil. Nós estamos falando aí da queda de ministros do Supremo, da queda de congressistas, possivelmente inclusive da queda da presidência da República. Isso vai ser um ganho extraordinário pro país. Então, Mari, Paula, Fred, todo mundo que está nos assistindo, fica aqui o meu recado, meu desejo. Delata VCA.

Bom, obrigada pela sua companhia aqui hoje. Eu que agradeço. Um abraço a vocês e a todo mundo que nos acompanhou. >> Até >> até mais. >> E já está chegando Pedro Neto aqui. Boa

tarde, seja muito bem-vindo ao sem rode >> Boa tarde, minha querida Mariana. Boa tarde, Fred. Vamos falar sobre política. >> Isso aí. Vamos falar, aproveitando o gancho do Homero aí, né? Delata Vorcaro.

Será que deve acontecer essa delação? muito se discute também se ela vai acontecer cara a cara com André Mendonça e apenas André Mendonça. O que você espera, né, que talvez seja essa saída inclusive pra defesa de Daniel Vurcaro? >> É, em cima do que o próprio Almeiro falou e a Paula também brilhantemente trouxe, concordo plenamente com a Paula. Entendo que a princípio, primeiramente vamos falar desse caso amanhã, né, que vai ser analisado pela segunda turma.

Concordo com a questão de que apenas o Gilmar Mendes seria ali o que teria a cara de pau para de votar, né, pela contra manutenção da prisão de Daniel Vorcaro, até porque ele não tem nenhum apreço da população, não goza de nenhum prestígio com nenhum cidadão brasileiro, exceto com os seus parentes e amigos. Então, ele não perderia nenhuma capilaridade, porque ninguém perde aquilo que não tem. Entendo que a já o Fuxs e o Nunes Marques, assim como o relator já votou, eles vão votar, obviamente pela manutenção da prisão de Daniel Vorcaro. O Daniel Vorcaro, ele de fato acredito que esteja um pouco surpreso com a sua prisão, até porque na primeira prisão, se lembrarmos lá pelo juiz do primeiro grau, ele já estava tentando fugir do Brasil. E o que acontece a partir de então, né? Porque

depois vazaram alguns prints referente a mensagens que ele trocou com uma pessoa supostamente chamada Alexandre de Moraes, perguntando se esse suposto Alexandre de Moraes teria conseguido bloquear a sua via bloquear a sua prisão, né? Porque ele obviamente já sabia que seria preso. E aí a o que tudo indica, esse suposto Alexandre Moraes disse que não conseguiu e ele estava esperando só essa resposta para conseguir embarcar no seu jatinho e fugir do Brasil. Ou seja, essa foi a primeira clara tentativa de fuga, né, de obstruir a justiça, de obstruir a sua o seu mandado de prisão. Ali já era um motivo para ele hipótese alguma, ter a sua prisão preventiva, né, revogada pela juíza de segundo grau, né, a Rosângela Salgado. ali já mostra que foi uma

decisão absolutamente intestiva e que [ __ ] todos os preceitos legais, até se tratando de garantistas penais, garantistas tem que defender a Constituição e os abusos do Estado. Ali foi exatamente o oposto, né? Por uma juíza garantista, ela deveria fazer valer o estado de direito, porque o que estaria acontecendo com a derrubada da prisão preventiva de Vorcaro, que foi o que aconteceu, foi justamente infringir o estado de direito, né? Porque o Daniel Vorcaro, obviamente solto, tentou obstruir a justiça, inclusive tentando comprar influenciadores, né, para fazer rios defendendo a atuação do Banco Master ou criticando a conduta do Banco Central em todo esse processo. tentou inclusive, né, espancar e supostamente dar surra, né, em jornalistas, né, para diminuir, né, a danificação que esses jornalistas fazem a imagem do Daniel Vorcaro por motivos óbvios, simplesmente porque esses jornalistas falam a verdade. No Brasil hoje os punidos são

aqueles que falam a verdade, né, Jorge Well sempre falava que chegaria um tempo que teríamos que provar que a grama é verde. Eu acho que esse tempo já passou há muitos anos. Hoje, inclusive, nós temos que provar porque a grama não é vermelha, né? É uma situação muito mais delicada. Então, entendo que Daniel Vorcaro ele deve delatar, né? Porque uma

pessoa que gasta 3.6 milhões por mês com uma advogada, advogada essa no qual se analisarmos ali, as horas trabalhadas não totalizam nem 36 horas de trabalho para ela tá ganhando 3 3.6 milhões por mês. Ou seja, é um salário de técnico europeu de futebol, não faz o menor sentido, até mais se tratando de uma advogada que não tem nenhuma formação exemplar, estricto senso, não defendeu grandes processos, não trabalhou em grandes causas com ah êxito, né? Ela basicamente era uma advogada comum que chefeava um escritório com dois outros funcionários. Ou seja, não faz o menor

sentido e não justifica ela ganhar aproximadamente R 80 milhõesais, né, que é o que possivelmente ela já teria recebido para ter trabalhado aproximadamente eh 35 ou 36 horas, não faz o menor sentido. E com tudo isso, chegamos à conclusão que era basicamente para que o Daniel Vorcaro e o Banco Master e os seus acéclas fossem blindados por essa Corte Suprema na figura de um suposto ministro. Ou seja, Daniel Vorcaro tem todos os motivos para delatar, porque se analisarmos a mente desse, eu digo claramente psicopata porque quer torturar jornalistas, né? Tem o seu circário lá que faz o trabalho sujo, né? que também não vale absolutamente nada e hoje possivelmente tá sentado no colo de Satanás.

Se analisarmos de maneira fria, Daniel Vorcaro tem que delatar porque ele foi traído por todas as esferas do poder nesse meio absolutamente ah innojável, né, pra população brasileira, que é a elite corrupta do poder, a elite desse consórcio togapetista, né, que faz de tudo para que essa cleptocracia hoje, né, comandada por um ministro, né, mais próxima de uma ministocracia até do que de uma cleleptocracia, continue dando as cartas aqui no Brasil, influenciando inclusive em processo eleitorais. Lembrando que aconteceu nas eleições de 2022, ou seja, ele contratou Guido Mantega, ele contratou Meirelles, né? Lembrando que Guido Mantega, né, muito próximo do Lula, que inclusive é o pior ministro da fazenda da história, um idiota. É o QI dele certamente não passa de 87, 88, o pior ministro da fazenda que esse país já teve. Pensa comigo, por que você contrata a consultoria de um profissional absolutamente fracassado no seu segmento de atuação? Ora, você não

tá contratando ali um assessor, um assistente técnico, você tá contratando um consultor. Consultor, ele vai prestar consultoria. Caramba, de de que diabos o Guido Mântega tem capacidade para dar consultoria para um banco? De nada. Ele é um ministro ridículo, né, intelectualmente falando, né, em todas as suas produções acadêmicas também são lío, né, bullshit, né, como se diz nos Estados Unidos. Ou seja, ele foi traído

por todos os seus pares. Todos largaram a mão de Vorcaro. Ora, não tem motivos para Vorcaro não fazer essa delação. ele gastou muito dinheiro e não conseguiu o mínimo, né, que era ali a liquidação, né, e aquisição do Banco Master, né, pelo BRB, para que isso, né, o a dívida do Daniel Vorcaro fosse, né, absorvida, né, esse prejuízo pela administração pública e com isso ele tivesse pelo menos ali um algum recurso financeiro para talvez tentar comprar outro banco falido e reerguer, assim como ele fez com o Banco Máximo, né, que adquiriu em 2019 por aproximadamente 400 milhões e agora em 2000, finais de 2025, gerenciavam patrimônio de aproximadamente R bilhões deais. Ou seja, o caminho para Daniel Vorcaro já estava desenhado, caso o suposto Alexandre de Moraes tivesse conseguido bloquear a sua prisão. com isso, com a

articulação, né, inclusive dentro do próprio TCU, né, para que o BRB adquirisse, né, o Banco Master, o Daniel Vorcaro teria todo o caminho para fazer o que ele já fez em 2019, né, a partir de partindo de muito lobby político, lobby esse que ele já tinha, ele já tem toda a elite do poder, tanto do judiciário quanto do legislativo, das duas casas legislativas. Lembrando que o centrão atuou na linha dos ministros da Suprema Corte. Acho que é terceira ou quarta participação que eu falo isso aqui. Hoje a a opinião popular, né, os ativistas, né, os players, né, políticos da internet, hoje comentam a atuação de ministros da Suprema Corte, no caso do Banco Master. pouco é comentado sobre a atuação da elite política do Brasil, das lideranças de centro que moram, que atuam em Brasília, lideranças de PP, lideranças de União Brasil, lideranças do republicanos, partido hoje que quase teve um presidenciável, né, Tarciso Gomes Freitas quase foi o candidato presidência da República, hoje é o Flávio Bolsonaro, ou seja, a elite política do Brasil, eles estão envolvidos até o pescoço nesse escândalo do Banco Master, o próprio Valdemar Costa Neto falou isso, né? falou que

inclusive esse escândalo do banco master vai afetar gregos e troianos, todos nós já sabemos, mas pouco é falado sobre a atuação do centrão desde 2021, quando ainda seria votada a autonomia do Banco Central, ainda no governo de Jair Bolsonaro, para tentarem alterar a autonomia do Banco Central, que seria uma autonomia com ressalvas, ou seja, uma autonomia no qual líderes políticos, né, de partidos, poderiam ter influência nas decisões, nas escolhas de cargos de liderança desse desse banco, ou seja, não teria autonomia nenhuma e possivelmente tudo o que acontece hoje não teria acontecido se o Banco Central, os técnicos dessa instituição não tivessem um pouquinho de autonomia para atuar. É óbvio que hoje o Banco Master já teria sido adquirido pelo BRB, nós não saríamos não saberíamos da missa eh o terço. Ou seja, entendo que como os ministros estão nas cordas e agora o impeachment de ministros, inclusive agora, eh, vindo à tona notícias de que o presidente Donald Trump, que a Casa Branca volta a pensar, né, sobre a possibilidade de aplicar novamente a lei magnítica em Alexandre Moraes, porque eles percebem, obviamente, que esse tirano está nas cordas, é um momento até de hard power, né, de enfraquecer ainda mais a imagem do ministro, que a meu ver teve de maneira absolutamente equivocada, né, aplicação e as sanções da lei magníticas derrubada. Agora, lembrando também que a lei magnética é importante, mas até que o Donald Trump aplique a lei magnítica, as instituições financeiras, Google, Yahu, Gmail, WhatsApp, apliquem, né, as devidas sanções, demoram meses e meses e meses e meses. Ou seja, não colheríamos os efeitos dessas sanções, por exemplo, no próprio processo eleitoral que se aproxima agora para dia 4 de outubro.

Então, entendo que nesse momento o clamor não tem que ser apenas pela lei magnític, hoje é por impeachment e prisão preventiva de Alexandre de Moraes, impeachment e prisão preventiva de Dias Stofol, porque é óbvio que isso vai abrir um precedente, né, e vai diminuir todo todo todo todo o soft power que essa Suprema Corte exerce sobre os brasileiros. Eu falo soft power propositalmente. As pessoas têm medo hoje de tercer críticas contra ministros da Suprema Corte. Aqueles que chamavam Jair Bolsonaro de tiranos, que chamavam já besias Bolsonaro de ditador, não tem coragem de falar publicamente essas mesmas características, né, esses mesmos adjetivos contra ministros da Suprema Corte. Lembrando que Jair Bolsonaro foi chamado de tudo, foi chamado de estuprador, foi chamado de pedófilo, foi chamado de ditador, foi chamado de golpista, né? E e o Flávio Dino, por

exemplo, quando foi chamado num podcast de Gordola, ele acionou, né, o host do podcast, né, o Monarque, por conta disso, por ter sido chamado de gordola. Aí eu pergunto, Flávio Dino é magro? Mas enfim, é esse é o Brasil de hoje. Eh, Daniel Vorcaro, ele realmente foi largado. Hoje ele precisa fazer essa delação premiada porque por motivos óbvios. Agora, inclusive com o Di

Stofoli, né, se declarando parcial, né, para analisar e se ajuizar, né, sobre esse caso, a situação fica um pouquinho mais favorável, né, até porque entendo que se ele votasse, né, obviamente para derrubar a prisão preventiva de Daniel Vorcaro, seria mais um motivo para que ele sofre esse impeachment, porque ele está arrolado nesse processo desde o seu início, né, Daniel Vorcaro era um sócio, né, do do Dias Stofol, então agora de forma acertada né, mais tardia ele se declara parcial. Então, Daniel Vorcaro, ele precisa fazer essa delação até para não ter o mesmo fim que teve, por exemplo, o Jeffrey Epstein, e o mesmo fim que teve o seu Circário. >> Ótimo, Pedro Neto, daqui a pouco a gente volta contigo. Eh, sobre essa questão dessa segunda turma, tem um questionamento aqui do Marcos Ribeiro, que eu acho que é interessante a gente trazer. E a gente falou ontem bastante aqui no programa sobre o Ciro Nogueira e aí [roncando] muitos estão preocupados.

Nessa segunda eh turma tem o Nunes Marques que teria sido indicado pelo Cío Nogueira que está implicado também aí nessas investigações. Você acredita, Paula, que eh pode ser que Nunes Marques mele toda a situação ali, atrapalhe eh e e interfira de uma forma pra gente negativa nesse julgamento? Então, foi o que eu coloquei no meu primeiro comentário ali. A incógnita maior para mim é o Nunes Marques. A expectativa que a gente tem é de que o ministro vote a favor do povo brasileiro, ou seja, pela manutenção da prisão do Vorcaro. Mas tendo essa

relação com o Ciro Nogueira e o Ciro Nogueira também tá bem citado nesse caso master teve ali a a o seu jabuti implementado quando foi votada ali o fundo garantidor ele queria que aumentasse a garantia para os títulos podres e isso beneficiaria em especial o banco master então essa relação aí realmente é a única coisa que me deixa em dúvida ali. é uma incógnita. O Nunes Marques, ele sim foi indicado pelo Bolsonaro, a gente tem essa expectativa, mas em determinados momentos o ministro toma algumas decisões que são inesperadas, vamos colocar assim. Então, desses elementos da segunda turma aí, a gente sabe do Gilmar Mendes e do André Mendonça, o o Tofol não vai votar. a expectativa de que o Fuxs e o Nunes Marques votem pela manutenção do Vorcaro, mas o Nunes Marques realmente ele pode surpreender.

Agora também tem um outro aspecto que a gente tem que analisar. os ministros ali do do STF, eles podem talvez não ter medo tanto da da opinião pública. Afinal de contas, eles não passam pela eleição, eles não recebem votos, eles têm um cargo vitalício, aliás, eles têm poder demais e a sociedade brasileira cada vez mais tá se dando conta disso. Mas tem um detalhe que adiciona talvez algo que os ministros possam temer um pouquinho, que é os jornalistas da velha mídia, em especial aqui falando sobre a Globo, porque nesse caso a gente teve o Vorcaro com os diálogos ali com o Sicário falando em quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim, que é um jornalista do Globo. E foi a partir desse momento também que os seus colegas de emissora mostraram ali uma vontade maior de expor o caso e de manter vorcam na cadeia, porque a gente tem nesse momento dois jornalistas ali desse grupo de mídia que estão diretamente na berlinda, o Lauro Jardim, que tem publicado muitas coisas sobre esse caso, mas também a Malu Gaspar. A gente teve

inclusive uma resposta do Alexandre de Morais sobre as matérias que esses jornalistas estavam fazendo de que esse seria um conteúdo com viés criminoso, aquela mesma conversa que a gente viu paraa inclusão de toda a direita no interminável inquérito das fake news. Então, eh, talvez o que freie os ministros de votarem pela liberação do Vorcar seja justamente o canhão da velha mídia que irá se votar contra esses ministros, porque da esquerda à direita, quem tem um pingo, um pingo de de senso de realidade, principalmente quem trabalha com jornalista na grande mídia, percebeu o perigo que tá correndo. Inicialmente eles estavam batendo palma, fazendo festinha, dizendo que essa perseguição do judiciário, ao que eles chamavam de blogueiros bolsonaristas, era necessária para salvar a democracia. E que muito bem Alexandre de Morais, teve até um pessoal que subiu na internet a a hashtag euorizo Morais. Então imagino essas pessoas como é que não estão nesse momento, mas na hora que a gente vê ali a ameaça concreta de quebrar os dentes, as palavras foram quebrar os dentes, mas também a gente não sabe se esse quebrar os dentes não é um código para algo muito pior, porque criminosos costumam usar códigos ali, de repente quebrar os dentes pode ser um código para tirar a vida. Quem pode nos

garantir? Nós não tivemos acesso ao diálogo na íntegra. Então, os ministros que ã votarem pela liber liberação do vorco, da prisão, obviamente temem ali ou tem ligações com quem teme uma delação, porque o estilo de vida na Babesco do Vorcaro não vai ã permitir com que ele fique muito tempo naquela condição espartana em que ele se encontra na prisão sem delatar. ou ele delata ou ele vai ficar lá praticamente para sempre, se houver a justiça no país. Lembrando aqui que o nosso sistema judiciário também é uma caixinha de surpresas, mas inicialmente ele precisa delatar para conseguir sair desse enrosco. E aí nós teremos talvez a os

ministros do STF soltando de vez a mão do Vorcaro, porque a imagem do tribunal tá cada vez mais queimada perante a sociedade. Algo que já furou a bolha, não é? mais apenas a direita radical ultra bolsonarista que está falando sobre os desmandos do STF. Há inclusive jornalistas da Velha mídia que dizem que as atitudes dos ministros do STF estão dando razões para as narrativas bolsonaristas. Não é a direita que estava descrevendo o o absurdo do abuso de poder que os ministros do STF já estão cometendo há muito tempo, né? É

uma narrativa bolsonarista que está ganhando razão. Mas enfim, como os jornalistas entenderam que esse poder que os ministros ganharam, em especial Alexandre de Moraes, né, mas isso acaba se estendendo a todos os outros. Esse poder que os ministros do STF ganharam pode se estender e pode virar contra eles. Então, nesse caso, o Cássio Nunes, apesar de ser a maior incógnita, apesar dessa relação com o Ciro Nogueira, pode ser freado justamente por essa reação aí dos jornalistas da grande mídia. Mariana, >> ótimo, Paula. Bom, agora a gente vai

receber aqui nos 100 Rodeios a Aline Borges, que é conhecida como Nini Borges. Ela que é doutora em educação pela UFRJ e mestre em ciências sociais pela URJ. Ela utiliza as redes sociais para fazer críticas a conceitos adotados pela esquerda, como ideologia de gênero e também racismo estrutural. Boa tarde, seja muito bem-vinda novamente aqui ao nosso programa. >> Tudo bom com vocês, gente? Muito

obrigado pelo convite. >> Nós que agradecemos pela sua participação. Olha, a gente tem um tema aqui, a gente sempre tem que tomar muito cuidado na forma de abordar esse tema, especialmente no YouTube, nas redes sociais, enfim. Eh, e aí a gente quer ouvir a sua opinião. A senadora da Maris Alves criticou a indicação da deputada Érica Hilton, do PSOL de São Paulo para presidir a comissão da Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados. Eu gostaria que a senhora

pudesse fazer uma análise aí sobre essa situação. >> Eu acho muito difícil quando a gente se depara como a esquerda que é muito inconsistente nas suas próprias abordagens e teorias, né? É um é um um campo, um espectro político que, por exemplo, defende muito a a ideia do lugar de fala, né? E quando eh deve se aplicar o tal do conceito que eles mesmos desenvolverem e cultivam, eles são incapazes de fazer isso. É só a gente começar a reverter as coisas.

Pensemos uma pessoa com a cor da pele branca, presidindo uma comissão sobre igualdade racial. Pensemos se houvesse uma comissão destinada aos direitos trans, né, aos direitos de travestis e transexuais. digamos, que essa comissão, especialmente essa comissão, existisse, faria sentido que uma mulher biológica com um corpo que produz gametas sexuais femininos, ocupasse esse posto sem compreender nada daquela experiência. Então, é só a gente colocar, inverter as coisas e a gente começa a ver as incoerências, né? E a forma como penso eu, Érica Hilton, a sua postura depois de assumir a posição, foi uma postura muito agressiva. Ah, com

essa postura, eu penso que a a pessoa acabou confirmando as críticas que recebeu amplamente na internet. Ah, porque foi um ataque, viu a todas as pessoas que tiveram uma crítica legítima, uma crítica sobre não, ninguém está dizendo que pessoas trans não existam e não possam existir e não possam ter os seus direitos garantidos. O que nós estamos dizendo é que como mulheres, nós queremos que a biologia esteja no centro do debate, porque a biologia não é um detalhe. Nós não habitamos esse corpo de passagem. Nós não, nós não somos, nós somos esse corpo e esse corpo marca todas as nossas experiências. Como uma pessoa que não é

feminista, eu não sou feminista, então eu não consigo enxergar isso do ponto de vista da opressão. Eu não entendo o meu corpo como um instrumento de opressão, mas eu entendo as limitações e as belezas desse corpo. E eu sei que as minhas experiências foram pesadamente marcadas pelo fato de eu ser mulher. Então, uma uma menina, uma mulher sabe a experiência da primeira menstruação ou de fazer uma aula de educação física menstruada. Uma mulher sabe que depois que ela tem um filho, ela não pode levantar, se maquiar e ir pro trabalho.

Se passa muito tempo se recuperando, sobretudo mentalmente, né? Então, quando a gente envelhece, esse corpo dá sinais disso e a gente experimenta coisas muito peculiares no corpo. Então, existem questões biológicas muito importantes que estão sendo diluídas numa ideia que é sociológica. E assusta muito quando Érica Hilton fala: "Biologia não será discutida aqui. Se vocês querem discutir biologia, vão para os departamentos de biologia". Não,

Erica Hilton, na verdade sociologia deve ser discutido nos departamentos de sociologia, porque ali, para aquela condição, para aquela comissão, biologia importa e biologia tem que voltar pro debate. Então, ver Érica Hilton se posicionando, chamando de imbecis, dando ênfase no SIS, eh, dizendo podem latir, sugerindo então que somos cadelas, chamando de transfóbicas, né? Então, foi assustador ver a forma como a pessoa equiparou qualquer crítica à discriminação e preconceito. LGBT fóbicos, né? Usou essa expressão também. Então, é muito complicado quando

o a gente não tem mais a possibilidade de definir a si a si próprias, né? E a gente tem que ficar calado e receber esses ataques sob o risco, inclusive de ser processado. A senhora inclusive, né, foi objeto aí de inquéritos envolvendo falas. Eh, como é que tem alguma novidade sobre o seu caso? Como é que está a sua situação? Eu

fui vitoriosa no primeiro caso. Ah, o juiz, o procurador do Ministério Público disse que tudo que eu fiz estava deveria ser entendido dentro do da da dos direitos da do direito de liberdade de expressão, das liberdades individuais. Então, o primeiro caso foi ah arquivado, né? Não não poderia ter tido outro despecho porque foi uma afronta, né? a minha liberdade intelectual, a minha liberdade de discutir teorias sociais, né, e de fazer críticas que são críticas pertinentes que recolocam sexo biológico no no centro do debate, né? Porque nós

temos esse corpo sexuado e a nossa o nosso sexo importa muito, né? E no segundo caso, eu estou aguardando deliberação da delegada com quem eu conversei há alguns dias e aguardo para ver qual vai ser o posicionamento dela, né? Nesse caso foi mais insano ainda, porque eu fiz uma crítica ao Ministério Público e à Defensoria Pública e fiz críticas a a teoria sociais gerais, né? Então, o que eles estão fazendo foi uma uma denúncia que foi feita por e-mail ao Ministério Público, ah, reclamando que eu fiz essas críticas e que eu deveria ser devidamente punida com a queda da minha conta, com o encerramento da minha conta online. Então você vê assim, por todo o pedido, né, pela forma como a pessoa desenha o seu pedido, a sua denúncia, digamos assim, no e-mail, fica muito claro que o desejo é silenciado, né, que é o que a gente faz quando a gente não tem um contraargumento sólido suficiente para ganhar o debate.

>> Excelente, Ninio, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodez. >> Obrigado a vocês. Volto mesmo. >> Ob.

>> Até a próxima. Bom, e eu quero agora a provocação do nosso querido Jorge Serrão. O tempo tá mais apertadinho, mas vai dar para trazer a provocação dele e a gente já levar para ouvir rapidamente também Paula Marisa e Pedro Neto sobre essa provocação do Serrão. Vamos ver. >> Saudações, Mariana Braga. Saudações, meu

povo da Gazeta do Povo. Uma polêmica boa, hein? O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, avalia que existe uma falta de moderação, prudência e cuidado nas críticas que são feitas à Corte Suprema no Brasil. Na visão de Flávio Dino, o Supremo acerta mais do que erra. Portanto, ele recebe críticas absolutamente injustas. Flávio Dino declarou

textualmente: "Há uma espécie de perda de equilíbrio na aquilatação do papel de cada instituição, especialmente em relação ao Supremo, mas não só. Todo mundo sabe que essa fala do ministro ocorre nesse momento de confusão suprema ou de confusão master, em que temos ministros do Supremo com nomes citados nesse escândalo assustador do Banco Master. Mas a coisa vai além disso. O Supremo Tribunal Federal cresceu demais, ganhou muito protagonismo político. Então, hoje temos o tempo todo a judicialização da política. A todo

tempo, o próprio parlamento, algum partido político, algum parlamentar busca o Supremo para resolver algo que o executivo e o legislativo, poderes eleitos, deveriam resolver por eles mesmos. Então, vamos lá. Provocação de hoje. Estamos exagerando nas críticas ao Supremo. As críticas estão bem calibradas ou poderiam ser mais bem aprimoradas para que a gente apontasse o que que precisa ser feito do Supremo. E

aí, Flávio Dino tem razão. O Supremo tá sendo criticado injustamente. É a provocação de hoje nos rodeios. Mariana Braga, bota para responder quem puder. >> Boa botar para responder, Paula Maris. A

gente tem um tempinho mais apertadinho, mas dá tempo pra gente responder aí essa provocação do Serrão. Paula, >> serei bem rápida do meu comentário para cooperar com vocês, Mari. É, é o Flávio Dino fazendo esse tipo de comentário, ele me lembra um meme que tem na internet, é um meme muito famoso, provavelmente a audiência já deve ter visto. É uma história em quadrinhos. Aí no primeiro quadrinho tem uma pessoa andando de bicicleta. No segundo

quadrinho ela pega e coloca um pedaço de pau na roda da bicicleta e cai. E no terceiro quadrinho aparece ela no chão dizendo: "Ó, fui agredida". É exatamente o que tá acontecendo com a STF. Interessante que agora voltaram a usar a palavra críticas, o que eu vejo como uma excelente mudança, porque até agora há pouco tempo eram ataques à democracia, ataques ao estado democrático de direito, ataques antidemocráticos. Agora, pelo menos, eles conseguem descrever a realidade um pouquinho melhor. São críticas ao STF e qualquer

crítica em uma democracia deve ser levada em consideração. Ela pode ser aceita ou rejeitada ou até mesmo exagerada, mas em uma democracia todo tipo de crítica deveria poder ser feita. até pouco tempo atrás era chamado de ataque antidemocrático e colocado no inquérito secreto do Alexandre de Moraes. Mas foram os próprios supremos que se colocaram nessa condição. Eles decidem sobre vacinas, sobre nomeação na Polícia Federal, sobre o que as pessoas podem ou não dizer na internet, sobre o que as pessoas podem ou não ler na internet, sobre quais informações devem circular na eleição e isso extrapola sobre maneira o poder judiciário. Então,

antes de sair em público, dizer que está sendo criticado de uma maneira injusta, os ministros deveriam olhar pro próprio umbigo e não se colocarem nessa situação. Mari, >> perfeito. Paulo, obrigada pela sua companhia aqui hoje conosco no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço o convite. Muito obrigada aí a Mário, Fred, a toda a nossa audiência, o meu colega de meus colegas também, né, que já saíram alguns todos os meus colegas de bancada. E até

a próxima. Tchau, tchau. Até mais. >> Pedro Neto, quero te passar também a provocação do Jorge Serrão. Que que você pensa sobre esse assunto?

>> Começo dizendo que tão engraçado quanto a fala do ministro Flávio Dino é vermos o Lula com a camisa do Flamengo, né, ali no na estante do Serrão, a camisa mais bonita do mundo, né? A camisa do time do povo, né? Sendo vestida por aquele que já foi preso por roubar o povo, né? É uma coisa absolutamente cômica, né? Entendo que o Lula deveria, sei lá, colocar a camisa do Palmeiras, porque eh o Palmeiras sim é o time mais beneficiado pela arbitragem aqui no futebol brasileiro. E respondendo já

essa provocação, eh, o isso mostra o quanto os ministros da nossa Suprema Corte vivem numa realidade absolutamente distópica. Parece que eles vivem num filme e o povo brasileiro vive a vida real. Flávio Dino é aquele que fez o L do lado da Ivete Sangalo e se julga, né, imparcial para poder, por exemplo, quebrar, né, uma decisão da da CPMI, do NSS que derrubava, né, que quebrava o sigilo financeiro do Luninha, filho daquele que ele fez o L, sem ter um pingo de vergonha no carro de som com Ivete Sangalo. É ele que tá dizendo pro povo que eles são criticados de forma exagerada, de talvez injusta. E, e sinceramente, eu acho que ele realmente acredita nisso que ele falou. E é o que

deixa tudo muito mais louco, mostra como eles vivem realmente no Olimpo. Eles entendem que a Suprema Corte, na verdade, eles que são o Supremo, ministro da Suprema Corte, Corte Constitucional. Em tese, eles deveriam apenas dizer se é constitucional ou não. Eles se tornam basicamente deuses no Olimpo, aonde eles podem, por exemplo, derrubar decisões da maioria da casa do povo, né? 313 deputados tomam uma decisão, né? Como

foi o caso da MP da taxação, da MP do F. E aí um ministro de forma monocrática que foi Alexandre de Moraes, por exemplo, derruba uma decisão da maioria da casa do povo. E o artigo primeiro da nossa Constituição diz claramente: "Todo poder manda do povo que os exerce através dos seus representantes eleitos. Hoje um ministro e aí foi brilhantemente chamado pelo Caio Copola há 6 anos atrás de iluministros. Eles tomam uma decisão que vai contra todos os anseios e preceitos da população brasileira, inclusive exercidos de forma legítima pelos seus representantes eleitos. E é

esse mesmo ministro, aquele que perseguiu um host de de podcast por tê-lo chamado de gordola. Caramba, isso mostra o quanto hoje o Brasil ele é realmente uma ministocracia. O Brasil não vive mais um presidencialismo. O Di Stofol que hoje se julga parcial por causa do Banco Master, a uma fazer uma viagem para Madrid, ele disse: "O Brasil hoje eh não vive mais um um presidencialismo, né? E é verdade, só faltou ele conversar e combinar com o povo, né? E porque é

verdade. Ele ali numa crise de sincerídio acabou falando: "É verdade. Hoje o Brasil ele é governado, né, por um falso presidente, né? O Guardiola no futebol criou o falso nove com Messi e aqui no Brasil o Alexandre de Moraes criou o falso presidente da República. Ele é o guardiola, né, da da hoje da suposta democracia, porque ele fez a figura do presidente da República ser inócua. E é isso. O Lula hoje é um ser

inóquo. Quem decide tudo no Brasil hoje é o Supremo Tribunal Federal. A maior piada, né, que o Flávio Dino poderia ter dito é essa. Ainda mais ele que goza de um murácido que ninguém ri. as piadas que ele conta. Acredito que só os

acéclas riam, né? Mas é uma coisa absolutamente distópica. Entendo que, na verdade, eles são pouco criticados porque não vivemos numa democracia que goza de plena liberdade de expressão. Se gozasse, como acontece, por exemplo, nos Estados Unidos, essas críticas seriam 10 milhões de vezes pior. E eu, por exemplo, poderia falar tudo que eu penso de cada um desses ministros.

>> É verdade. Pedro Neto, muito obrigada pela sua companhia. A gente sempre gosta de recebê-lo aqui no Sem Rodeios. Obrigado, minha querida. Obrigado, Fed.

Já saudo e mando um abraço paraa nossa maravilhosa e qualificadíssima audiência. Um forte abraço para vocês aí e um ótimo final de semana. >> Igualmente. A gente vai conferir agora aqui nos 100 Rodeios o vídeo do nosso presidente aqui da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira e que inclusive foi traduzido por uma eh pela nas redes sociais, né, no X. E quem comentou nessa

publicação foi Elon Musk, elogiando ali inclusive. Então a gente vai conferir aqui no 100 Rodeios agora novamente aí a mensagem do nosso presidente. Deixa aqui também a sua opinião sobre a mensagem dele. >> Meus caros, as mensagens reveladas na sexta-feira entre o banqueiro Daniel Vorcaro e ao que tudo indica o ministro Alexandre de Moraes são, na visão da Gazeta do Povo, na nossa opinião, o ponto mais grave do escândalo institucional que hoje atinge o país. Mas por isso também são uma grande oportunidade.

Vamos brevemente aos fatos especialmente importantes são aquelas mensagens trocadas horas antes da prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal. Vocês se lembram do conteúdo? Nelas, por caro parece falar sobre o vazamento de informações da investigação e discutir o andamento do caso. Chega um momento em que ele pergunta diretamente ao ministro se ele havia conseguido bloquear. Bloquear o quê? uma investigação em

andamento, uma operação da Polícia Federal, a própria prisão que ocorreria poucas horas depois. Mas não é só isso. O banqueiro demonstrava saber com antecedência de medidas que seriam tomadas contra ele. Ele parece falar de buscas e apreensões iminentes e da estratégia processual para lidar com o caso. Uma das frases: "Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar o circuito no circuito do processo."

Quem disse esse tipo de coisa tem algum tipo de acesso privilegiado a informações e, obviamente, influências. sobre o interlocutor. Lembrem-se de que a chamada turma de Vorcaro tinha pessoas que acessavam ilegalmente os sistemas dos órgãos de investigação. E qual foi a reação de Alexandre de Moraes? Avisou as autoridades, abriu investigação para descobrir como Vorcaro sabia de tanta coisa? Com toda certeza

não. Será que ao menos ele respondeu, ele repreendeu a Vorcar? Não temos como saber, com certeza, embora obviamente não, porque Moraes respondeu a tudo com mensagens que se autodestruíam, exatamente aquilo que o levou a ser extremamente duro com a Débora, com a cabaleireira Débora condenada pelo 8 de janeiro. Em certo momento, Moraes respondeu com um simples emoji de joinha. Tudo isso em conversa com um investigado pela Polícia Federal. E Mora

ainda tentou se esquivar disso tudo. Negou que era ele o destinatário das mensagens de Vorcaro. Mas na noite de sexta-feira, o jornal O Globo publicou uma nova reportagem afirmando que sim, que o número para o qual Vorcaro enviou aquelas mensagens era o do ministro do Supremo e que essa informação vinha de uma análise técnica da Polícia Federal. Diante disso, a pergunta central que precisa ser respondida é muito simples. Alexandre de Moraes era ou não o interlocutor de Vorcaro nessas mensagens? Não há para o país, neste

momento, nada mais importante do que responder a essa pergunta. E aqui tem que estar concentradas as energias de todos os que têm o poder de investigação ou apuração. Porque se era, Alexandre de Moraes mentiu para a nação. E se mentiu, isso por si sóia motivo suficiente para seu afastamento imediato e uma abertura de investigação formal. Mas não apenas isso. Se confirmada a autenticidade das

mensagens, surgem indícios claros de conflito de interesses, de obsurção de justiça, de prevaricação e, possivelmente, como apontou um dos nossos colunistas, Teutandanhol, corrupção passiva. Lembremo-nos ainda do contrato inacreditável do escritório de sua esposa com Vorcaro no montante pasm de R9 milhões deais. Vocês percebem que esses são elementos mais que suficientes, segundo a lei, sobre crimes e responsabilidade, para levar ao impeachment do ministro? Pois é exatamente assim. Os incisos 2 e 5 da lei apontam precisamente para condutas com as escritas até a pouco. E aqui cai

uma pergunta inevitável, pergunta que também muitos dos nossos colunistas já formularam. O que faria Alexandre de Moraes se o implicado em todo esse embrogo, em toda essa confusão, não fosse Alexandre de Moraes? E todos, com certeza sabemos a resposta. abertura imediata de inquérito, busca e apreensão de celulares e, possivelmente, prisão preventiva. Por muito menos evidências e de uma forma injusta, inúmeros cidadãos sofreram e continuam sofrendo a mão forte do ministro em decisões referendadas por seus pares, confirmando aquilo que a Gazeta tem apontado com tanta insistência a existência de uma juristocracia policialesca instalada no país. Lembro apenas, como exemplo

pitoresco, que um dos empresários que Moraes mandou investigar já lá em 2022, aqueles empresários que tiveram até as contas bancárias bloqueadas, que um desses empresários foi incluído no inquérito apenas por ter respondido a uma outra mensagem de outro empresário com a imagem de uma pessoa aplaudindo. Em resumo, o mesmo joinha que Alexandre Moraes fez agora. Mas não é necessário recorrer aos abusos de Alexandre de Moraes. Basta aplicar aqui aquilo que qualquer democracia séria exige. Atuação firme, rigorosa de todos os atores públicos, mas dentro de suas funções com plena transparência e sem quaisquer leniências, sem quaisquer tergiversações.

Volto a dizer, nada país nos parece a essa Gazeta do povo mais importante neste momento. Todas as energias institucionais precisam se concentrar em esclarecer esses fatos e fazer valer a Constituição, porque aqui está em jogo o destino do país, a sua própria identidade e a recuperação da sua própria democracia. As investigações precisam continuar e continuar sem qualquer tipo de blindagem institucional. Também por isso o próprio Supremo precisa rever imediatamente a liminar concedida por Gilmar Mendes, que suspendeu a produção de determinadas provas, de algumas provas em todo esse caso. Se essa decisão permanecer, o risco é que a mácula que já atinge o Supremo, que já atinge a nossa Corte Suprema, se torne permanente.

Mas há também outro ator central, e essa é a parte talvez crucial da nossa mensagem, que não pode continuar fingindo que nada está acontecendo. Quem é esse ator? O Congresso Nacional. A CPMI do Banco Master precisa ser instalada urgentemente. Nada, nada justifica um retardamento. Os pedidos

impeachment de ministros do Supremo precisam começar a tramitar. E a CPI para investigar abusos de autoridade na cúpula do judiciário, precisa finalmente sair do papel. Nada disso exige heroísmo institucional. Exige apenas que o Congresso exerça as competências que a própria Constituição lhe atribui. Hoje essa decisão está concentrada nas mãos de duas pessoas.

Vocês sabem bem quem são os presidentes do Senado e da Câmara, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. Se continuarem paralisados, a omissão do legislativo deixará de ser apenas omissão política, covardia política. passará a ser cumplicidade com abuso de poder, corrupção e subversão da ordem institucional. Falta pouco para que se possa falar de uma questão policial, criminal e não meramente de pusilanimidade política. Mas não nos iludamos. Ninguém em

Brasília vai se mexer se não houver pressão. Pressão dos jornais, dos colunistas, influenciadores independentes e dos demais veículos de comunicação. O que os brasileiros esperam de sua imprensa é que sigam ainda com mais firmeza no esforço que finalmente temos visto nesses últimos dias. E claro que não apenas nesse caso das mensagens entre Vorcário e Morais, mas em toda essa questão também na exposição dos laços societários que o ministro Dias Tofoli tanto quis esconder. E agora volto a dirigir-me, a dirigir-me em nome da Gazeta também a todos os cidadãos, a todos aqueles que me ouvem.

E quando falo disso, falo também a mim mesmo, né? Quando as pessoas se cansam de acompanhar, quando passam a achar que nada vai mudar, que as coisas permanecerão como como sempre, os escândalos institucionais, como do Banco Master terminam em impunidade, ou no máximo com a prisão ou punição de alguns poucos peixes pequenos que são sacrificados para os graúdos escaparem. E é justamente nesse momento que a vigilância pública se torna mais importante. Essa Gazeta do Povo volta a propor, volta a convidar. Não desistamos. Continuemos nos informando,

nos importando. Se possível, mobilizem-se. Deixem seus deputados e senadores, seus representantes, saberem das inquietações que ocupam os corações e as mças de vocês. O caso master não é apenas um escândalo financeiro, é um teste sobre até onde o Brasil está disposto a tolerar a degradação das suas instituições. E essa resposta, gostemos ou não, está sendo escrita agora.

Muito obrigado. Às vezes, muitas vezes o jornalismo cala, não denuncia. Não é o caso, por exemplo, da Gazeta do Povo. Eu vou aproveitar para falar aqui que jornal para para ser livre tem que ser independente. E para ser independente não pode depender de verbas publicitárias de governo com que os governos manipulam a linha editorial eh da mídia.

E Gazeta do Povo não é esse caso. Gazeta do Povo depende dos assinantes e não têm contratos especiais com o governo. Por isso que a Gazeta do Povo precisa da sua assinatura. Eles estão fazendo um uma campanha de 1,90 por mês durante os primeiros seis meses. Você tem acesso a tudo, inclusive ao que eu digo, ao que eu escrevo e tantos outros jornalistas brilhantes que que lá estão, nomes conhecidíssimos eh da nação brasileira por 6 meses, 1,90 por mês. Basta você acessar aí ou o

Carry Code ou gazetadopovotudojunto.com.br/xandre Garcia e aí você assina e se junta com a gente. Eu eu hoje, por exemplo, eu conferi tudo pela Gazeta do Povo, né, para saber como foi o dia, né? >> Isso aí. seja nosso assinante e nosso

membro também no Clube de Membros aqui embaixo ao lado do sininho, você pode participar e tem e ter acesso a conteúdo exclusivo. Fred, obrigada pela companhia. >> Valeu, Mário. Um grande abraço a todos os amigos da Gazeta. >> Permaneça nesse link que você já vai acompanhar o Café com a Gazeta, que também tem muito conteúdo especial para você. Então é só permanecer nesse link e

a gente volta ao vivo amanhã, 1:30 da tarde. A gente espera vocês. Fiquem com Deus e até lá. Olá,

muito bom dia. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo. Quinta-feira, 12 de março, começa o seu programa com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo sério, independente e que defende a sua liberdade de expressão até o fim. Quero pedir também para você deixar o seu like nos nossos dois canais. Sempre lembrando que o Café com a Gazeta do Povo é transmitido de maneira simultânea no canal Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E quero

pedir também para você se inscrever nos nossos dois canais. Tenho alertado vocês disso já há alguns meses, né? ano de eleição, vai que tiram um canal do ar, tem outro ali. Então é importante você estar inscrito nos dois para não perder nada do nosso conteúdo nas últimas eleições. Não tivemos, por exemplo, Twitter fora do ar ali por quase dois meses. Hoje a rede social é conhecida

como X. Lembram-se? E também quero pedir para você deixar aqui o seu comentário de qual caravana vocês nos assistem, qual a temperatura na sua cidade, se faz sol, se faz chuva. Aqui o apelido de São Paulo está sendo levado a ferro e fogo. A terra da garoa já começou chovendo por aqui nessa quinta-feira nublada. E o que

também está nublado. Ah, mas antes de começar com o tema, quero convidar você, se você tem uma crítica, uma sugestão, envie pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br. br, crítica, sugestão, uma denúncia da sua cidade contra alguma autoridade, como eu sempre reforço aqui, gosto de dizer, muitas das pautas discutidas aqui no programa foram enviadas por vocês por esse nosso e-mail, tá legal? E lembrando

que a Gazeta do Povo tá com uma campanha do clube de membros. Lucas, como eu me torno membro? É simples. Se você descer aqui nesse link do YouTube, no nosso canal principal, tem que ser no principal, vai tá lá o botão seja membro. Se você clicar, você passa a ser nosso membro. Entra num grupo exclusivo

de WhatsApp, onde os apresentadores da casa, os comentaristas, os convidados enviam conteúdos exclusivos. Vocês vão ter prioridade nos comentários, em todos os nossos programas e uma série de benefícios. Hoje já teve um pessoal que nos deu a honra de se tornar membro aqui do nosso canal, o Galante, a Luía Cunha, o Edson, a Ana Maria Fabro, o Fernando Guarani. Todo mundo já está aqui com a gente, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. E caso você queira também tem a assinatura do nosso jornal tradicional com acesso exclusivo a todo o nosso portal na semana do consumidor.

Tá aí uma baita promoção, R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Olha esse quarteto que aparece aí para você. Olha lá, temos Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino, Lacombi e Paulo Briguet. Gostou dessa turma? nos apoie, aponte a câmera do seu celular para esse Qode. Mas, Lucas, eu

tô vendo pelo celular, então acessa o link gazetadopovo.com.br/oferta. Bom, ontem vocês devem ter visto que eh uma ação, uma nova ação, de novo movimentou o Supremo Tribunal Federal. O deputado Rodrigo Rollemberg do PSB.

Pois é, o Partido Socialista Brasileiro lá do Distrito Federal impetrou uma ação, um mandado de segurança, como se diz no popular, que tenta obrigar o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, de pautar a CPI do Banco Master. Confesso que não me lembro de outra ação parecida com essa, que alguém entra na justiça para tentar obrigar o presidente de alguma das casas, ou do Senado ou da Câmara, para que dê o start numa comissão parlamentar de inquérito. Vale lembrar que o próprio Gumota já havia dito no começo do ano que há outras prioridades na Câmara, há uma fila de CPIs e que ele não iria pautar a CPI do Banco Master. Se fosse seputada, que cobrassem Davi Al Columbre no Senado, porque na casa dele, que tudo indica ele é dono, não será nada pautado nesse sentido. E aí o que aconteceu? quis o

destino, que não poupa ninguém, que no sorteio ali dos 10 ministros, né, aquele sorteio eletrônico, caísse na mão do amigo do amigo de meu pai, é no colo de Dias Toófoli. E aí criou-se todo aquele rebulício. O STF ele ele que que ele deveria ter feito? tirado Diastofol do sorteio, nem ter dado essa possibilidade. Aí ele caiu, todo mundo sabe que ele tá inserido em toda a investigação porque ele disse que não era dono do hotel do Taiaayá lá eh em Rio Claro, no interior do Paraná. Depois

disse que era ele e seus irmãos, mas que não tem nada a ver com o escândalo. Aí desmente que viajou no jatinho do banco ao lado do advogado do banco, depois confirma que foi paraa final da Libertadores em Lima, no Peru. Então aí ele disse: "Olha, não dá, eu fui retirado do caso, ten que passar para outro". Mas nós temos também a nota do próprio Dias Tofol em que ele diz, ele faz uma nota elogiando a si mesmo. E tem gente que acha que o STF tem autocontenção, pelo contrário, eles têm autobulação.

Disse que não tinha motivos para suspeção, etc., mais que sem grandes delongas e por motivo pessoal ele abria a mão de seu relator desse mandado de segurança. Foi feito um novo sorteio e caiu nas costas do ex-advogado pessoal do presidente da República, hoje ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin. Vamos colocar na tela o que disse o deputado e Rodrigo Rolemberg, que é o autor do pedido da CPI. Ele ele diz o seguinte: eh a omissão do presidente da Câmara dos Deputados instalar a CPI, ignorando o cumprimento dos requisitos constitucionais e a relevância dos fatos acima descritos, configura um ato arbitrário que exerceia o direito fundamental do impetrante dos demais parlamentares de fiscalizar e investigar, em última instância proteger o interesse público diante da que pode ser a maior fraude financeira do país e suas ramificações.

em diversos níveis do poder. Nós temos mais uma, pode colocar pra gente. Esse é o deputado do qual eu confesso que não conhecia. E aí depois ele se manifestou horas mais tarde no Twitter, né, no X. Não existe fila para enterrar a investigação, porque esse era o argumento. Lembra que eu falei há pouco

que o Gumota disse que há outras CPIs na fila tem que seguir a fila e que, portanto, não ia dar tempo de pautar o Banco Master. O regimento da Câmara não cria ordem cronológica para instalar a CPI. Ele apenas limita o funcionamento simultâneo de comissões em até cinco. E hoje não há CPI em funcionamento da na casa, na Câmara. A CPI do Banco Master precisa ser instalada. Ou seja, foi, eu

diria que ele foi brilhante, pontual e certeiro, né? Porque exatamente isso, não há fila eh em questão de CPI. Ah, mas eu protocolei antes que você. Não interessa. É vontade política. Querem

que paute a última que foi protocolada? Que paut tem CPI lá que o Gumota falou que colocaria no Banco Master que é CPI sobre eh convênio médico com eh eh cobrando preços abusivos, demarcação de terras indígenas, enfim, que até podem ser importantes, mas se você pode cinco, pega uma do Banco Master e as outras quatro você põe aquilo que você quiser. E hoje, atualmente, não tem nenhuma, porque as que estavam acabaram, tiveram o seu relatório entregue e agora abre-se o espaço para cinco novas. Bom, vamos chamar nosso super Jorge Serrão para comentar esse assunto. Serrão, eu confesso que parece que o jogo inverteu, né? Parece que agora eh um deputado eh

quase que clamando pela interferência do STF para que o regimento da casa seja cumprido. Confesso que nunca havia visto eh um pedido dessa eh obrigando, né, o presidente da causa a pautar a CPI. Só que o Gumota aparece uma criança de 8 anos. O vamos jogar futebol, vamos, a bola é minha. Se eu não jogar, ninguém joga. Então, a casa é dele, a pauta é

dele, ele faz o que ele bem entender. Que que você achou desse pedido desse deputado do PSB, Serrão? >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, grandioso Lucas Saba. Olha esse assunto da pano paraa manga. Vamos

lá começar pela indagação básica para você que presta atenção no que a gente tá falando. Por que o Brasil hoje está vivendo a mais grave crise institucional da sua história? Resposta básica. As instituições não estão funcionando direito, sem trocadilho. As instituições não estão obedecendo a legalidade.

Esse é o problema, esse é o drama. Então, o argumento do parlamentar tá corretíssimo. Não tem motivo para não abrir a investigação. E aí, qual é a solução encontrada para resolver o problema? Uma solução tabajara.

Recorre-se ao Supremo Tribunal Federal, apela-se à juristo gera-se mais uma interferência do Supremo na política. Aí a bagunça se amplia ainda mais. E aí o caso vai o Supremo. O sorteio cai no colo de José Dias Toffle, diretamente interessado no caso Master. Aí a situação tá tão preta que o ministro é obrigado a se julgar de maneira inédita.

Impedido. E aí o caso vai parar agora com o sorteio de novo. Caiu pro Cristiano Zanim. Mas vamos lá. Não era pro Supremo estar cuidando desse assunto. O que que caberia ao Supremo

recebendo um pedido desses? tinha que dizer, olha, cabe ao parlamento resolver a sua questão. A regra lá é muito clara. Quem é soberano para instalar a comissão é o parlamento. Isso não precisa ir ao poder juristocrático para ele dizer: "Ó, o poder togado que manda na nação autoriza você a fazer a investigação. A gente não

precisa disso, tá vendo? Então, por que que a nossa crise está se agravando? Porque não se obedece a lei. A regra é claríssima. É para instalar a CPMI. Presidente da

Câmara não pode embromar, não pode fazer o que ele está fazendo. Ele está errado. Era ele quem tinha que receber um pedido de impedimento de cara. Tá vendo? Problema do Brasil não é a Vamos resolver tudo com impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Vai não. Nosso problema é muito mais grave, é muito mais sério. Nenhuma das instituições está obedecendo a lei. E quando obedece, utiliza a lei ou uma interpretação dela que ferem, que atacam o princípio da legalidade e da legitimidade. A gente tá cheio de lei que não tem legitimidade, que você cumpre, mas cumpre. Nossa, não

é possível que eu tenho que cumprir essa lei. Então, dura lexa, é a nossa paciência para aturar tanta coisa errada. Então, tá na hora de dar um freio de arrumação. Precisamos voltar a fazer a coisa certa no Brasil. Princípio da coisa certa, respeitar a legalidade, desde que a lei tenha legitimidade. Isso é um princípio

básico. Então, as instituições estão falhando, estão se desmoralizando, estão abusando da autoridade o tempo todo, estão tomando as decisões erradas. E aí cabe ao povo intervir. Por quê? Aí volto com a minha tese de todo dia. Vou

encher o saco de vocês. O povo é supremo. Supremo é o povo. Por quê? O povo é quem pode criar, modificar, aprimorar as instituições e até fechá-las, mudá-las, acabar com elas. O povo, o

povo é supremo por causa disso. Ele tem o poder originário em uma república. Então, nós precisamos fazer uma pressão para acabar com essa esculhambação. O Brasil hoje é uma grande esculhambação, uma palavra horrorosa, mas que define claramente o que que somos hoje. Não dá para acreditar em nada, não dá para confiar em nada, tudo é feito errado.

Parlamentar não tem que perguntar pro Supremo se a lei tem que ser cumprida dentro do parlamento. O Supremo não pode aceitar julgar o negócio desses. Aí o Supremo aceita, opa, o nosso poder, juristocracia acima de tudo, né? Nós é que mandamos. Os caras estão sempre apelando pra gente, eles não funcionam, jogam para cá e depois reclamam que a gente do Supremo é que tá fazendo as coisas. E aí não pode criticar o Supremo

porque o ministro lá diz que estão exagerando demais na dose da crítica ao Supremo. Aí não pode. Então vamos punir que a tá criticando o Supremo. Gente, é uma situação muito surreal. Não dá para aceitar isso que está acontecendo hoje.

Então vamos fazer as instituições voltarem a funcionar de maneira equilibrada, cada um cumprindo o seu papel, cada um na sua casinha. dentro das famosas quatro linhas da Constituição, porque senão isso aqui vai ampliar ainda mais o estado de esculhambação. Lucas Sávio. >> Pois é, Jorge Serrão. E hoje temos muita coisa para conversar, né? Temos um

pedido de Flávio Bolsonaro que se investigue parte da esquerda ainda em relação à CPI do Banco Master e a nossa próxima pauta. Depois temos também a visita do senador pelo Rio de Janeiro e hoje pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, na posse de José Antônio Cest, o novo chefe de estado chileno, onde ele se encontrou com Maria Corina Machado. Também Javier Milei, que agora abriu os braços para os exilados políticos do 8 de janeiro. Tem muita coisa bacana aqui quentinha no café com a Gazeta do Povo, temas importantíssimos. Mas o Serrão deixou uma pergunta importante. Será que ainda

é possível passar o Brasil a limpo? Não sei. Vamos ver aí se o Zanin vai ter coragem de falar pro Gumotó se é obrigado a pautar a CPI do master. Não sei, não. Acho bem pouco provável. Quero

dar bom dia capital paranaense, saber também como é que tá lá esse clima, porque aqui tem chovido dia sim, dia não. Bom dia, Carla, bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serram. Bom dia, audiência que tá aqui junto com a gente. Pois então, adivinha? tá que nem

São Paulo, chovendo, chovendo bastante, tá chovendo desde ontem, tempo bastante fechado. Eh, até o Briguet comentou também, o próprio Serrão comentou essa semana, que são as águas de março, né, fechando o verão. E aí dia 20, 1920 já começa o outono. Aqui pra gente um pouco mais pesado, é sempre mais frio do que em outras regiões do Brasil, mas a gente aguarda que venha esse outono aí para levar todos os males embora também. E por falar nisso, claro que eu tenho os meus comentaristas aqui para comentar esse assunto de Zanin e Tofoli. Anne

Dias, bem-vinda. Tudo bem? >> Jeffer Chiquini, >> por que que vocês não estão de verde se meu Coxa ganhou do Corinthians, do S? >> É, puxa vida, eu vim de verde essa semana, não vem? [risadas] >> Você também vem de verde essa semana.

>> Amanhã a gente tem vídeo verde, então >> tá bom. >> Eu não tenho, eu eu percebi que eu não tenho gravata verde. Eu vou ter que comprar. >> Ah, não. Temos que solucionar esse problema. Audiência, por favor, né?

Mandem gravatas verdes aqui pro Chiquini. Bem, a gente começou ali com o assunto que virou acabou, claro que no Brasil tudo vira piada, né? O sorteio, a roletinha que caiu bem em quem? No Tofoli. E daí de repente ele pediu suspeição e aí veio pra Zanin. Como que

vocês veem isso? >> Pois é, primeiro eu queria entender depois quero ter a opinião do Chiquini, como que ele disse que não é suspeito, né? Ele falou que não é caso de suspeção. Inclusive ele resgatou aquela nota do STF em que os ministros fiz eh afastaram ele do caso e aí disseram que não é caso de suspeição. Mas agora, por algum motivo de foro íntimo que ninguém deve suspeitar qualquer esse motivo, né, Chiquini, ele diz que não pode assumir essa relatoria. Então não entendi, mas

isso só escancara a hipocrisia tanto do Justofle quanto do restante do STF que assinou aquela nota falando que não é caso de suspeição, mas nitidamente é caso de suspeição. A gente sabe, tá mais que comprovado o envolvimento dele com o taiayá, com lavagem de dinheiro, com os jantares, com viagem para Londres, com viagem para Nova York. Então, nitidamente é suspeito. Na hora até nem fiquei tão surpresa, mas eh depois, felizmente eh ele se afastou e agora caiu na mão do Zani, que eu também não sei se é o melhor dos mundos, né? Dr.

Chiquini tem mais experiência aqui com o Zanin nos processos da Lava-Jato. Você acha que vai bem essa relatoria? >> O Zanim advogado é completamente diferente do Zanim ministro do STF, né? São dois aninhos. Eu confio mais no algoritmo do jogo do tigrinho do que no algoritmo de sorteio do STF.

Eu confio mais naquelas máquinas de bichinho que a minha filha adora fazer eu perder dinheiro, né? Que é 20 para um. Pega a mão assim, né? Aquelas maquininhas de de ursinho. Pega assim o ursinho.

>> Qual que é mais do cassino do taiayá? o o joguinho do cassino do Tayá do que esse sistema de sorteio do STF. Olha só, o erro primeiro está em haver um sorteio em caso do master. Por quê? Só para explicar pra audiência. A audiência

eh tem escutado muito nos últimos dias. Suspeito, suspeito, suspeito. E a gente esquece de explicar o que que é essa história de suspeito. Para mim, suspeito é alguém que matou alguém. Para mim, suspeito é o ladrão. Que história é essa

do ministro suspeito? O ministro tá sendo investigado. Vamos explicar para vocês uma coisa. O juiz ele tem que ser imparcial. O que que é ser imparcial?

não ter interesse na causa. A gente diz no direito que o juiz ele é alheio à causa. Ele não tem interesse nenhum naquela causa. Imparcialidade é o nome disso. Quando esse juiz algum interesse na causa, seja por amizade, se que ele tem algum interesse, qualquer que seja o interesse. Quando o juiz tem o interesse

na causa, ele é parcial. Se ele é parcial, ele não pode ser o juiz. daquela causa. No direito, nós chamamos isso de suspeição. Por isso que a gente fala, esse juiz, ele é suspeito, porque ele tem suspeição para julgar aquela causa. Ele não pode

ser o juiz da causa. Então, só para explicar, porque a gente vai falando no automático e a gente esquece de explicar o que que é isso, né? E é o termo muito parecido com um criminoso que é suspeito. Então, o Diastof, ele é suspeito duas vezes, né? Ele é suspeito por não poder ser o juiz e ele é suspeito também por suposto envolvimento em fatos criminosos desse caso master, né? Então você audiência está coberto de

razão quando entende o suspeito por envolvimento com ilícitos também, tá? Agora, só para melhor compreender, primeiro, o Dias Tofel, ele se afasta relatoria do master sem dizer ser suspeito. Ele fala: "Eu sou imparcial, mas eu vou sair porque eu quero". Hã, passa um mês, vem agora um chamado mandado de segurança. Não é tecnicamente um recurso, mas podemos dizer assim para melhor compreender o que que aconteceu.

Existe existe um pedido de CPI na Câmara dos Deputados e o quórum para instaurar a CPI é 1/3 das assinaturas dos deputados federais. Já há essa esse 1/3 de assinatura dos deputados. E o Hugo Mota senta nesse pedido de instalação da CPI e não faz. Um deputado então vem com mandado de segurança para o STF, fala: "STF, obrigue Hugo Mota a instalar a CPI do master porque eu consegui as assinaturas". Da onde vem essa ideia?

CPI da COVID. Na CPI da COVID isso aconteceu. Tinha 1/3 das assinaturas e o presidente da casa não instalava. O Barroso foi o relator, ele deu uma canetada e falou: "Instale a CPI da COVID, porque constitucionalmente o que se exige é assinatura". O presidente da casa não tem discricionidade, ele não pode decidir instalar ou não. Então isso

aconteceu na CPI da COVID e o presidente teve que instalar a CPI de cima para baixo na canetada. Então esse mandado de segurança foi feito pro STF para que haja o mesmo entendimento. O que aconteceu? caiu no sorteio do Tigrinho e foi sorteado pro Dias Tofoli, né? O Dias Tofol vai então e fala: "Agora eu sou suspeito". Ele fala: "Agora por

razões de foro foro íntimo". Razões de foro íntimo. O que que a lei fala? O que são razões de foro íntimo? Eu me declaro suspeito e não quero falar porque sou suspeito. O Código de Processo Civil,

Código de Processo Penal trazem essa possibilidade ao juiz. Ele sai do caso sem precisar explicar o motivo e o Tofol sai do caso. Foi isso que aconteceu. O Tofoli. Então, ele ontem disse o seguinte, que não vai ser o relator desse mandado de segurança e que agora ele não vai mais participar de nada do caso master. Então ele diz o seguinte:

"Tudo que envolver master, tudo que envolver Vorcaro, eu sou suspeito." Suspeito pelo quê, Tofol? razões, motivos de foro ítimo. Foi isso que o Tofol decidiu. Ele não participará de nenhum julgamento. Sexta agora, amanhã,

né? Amanhã começará o julgamento na segunda turma do STF para decidir agora em colegiado se Vorcaro continua preso ou não. Vão então analisar em colegiado a decisão do André Mendonç se mantém ou não a prisão do Vorcar. Diastofoli já não vai participar. Então, ao invés de ser cinco ministros, serão só quatro, porque o Diastófoli disse que tá de fora de tudo. Para finalizar meu comentário,

o erro desse sorteio que foi ressorteado, houve uma redistribuição, caiu agora pro Zanim. Isso tá muito errado, porque nós temos os mesmos fatos e as mesmas partes já da investigação da Polícia Federal do má. Ou seja, já existe um ministro relator. O ministro do STF que está relatando o caso master é o André Mendonça. Ou seja, tudo que diz respeito a caso master no STF tem que cair para o André Mendonça. É aquilo

que juridicamente a gente chama de prevenção. O primeiro ministro que se manifestou sobre o caso, ele atrai a competência para ele de todos os demais pedidos. Então tudo que vem depois vem para ele, André Mendonça. Então uma grande chicana redistribuir esse mandado de segurança. Isso tá errado. Não

deveria ter acontecido. Eu espero que o Zanin tenha bom senso, veja que esse caso tem uma prevenção e decline da competência. Olha só, estamos tendo aula de direito hoje. São os argumentinhos, são os termos jurídicos. O Zanin agora ele olha e fala: "Não, o prevento aqui é o André Mendonça. É isso que o Zanin tem

que fazer. É isso que eu espero do Zanin, porque é um jurista que ele decline da competência para o André Mendonça, porque tudo envolvendo o caso master deve ir direto para o André Mendonça. Carl >> Chiquini, eh, só quero ler aqui o que que o ministro falou para para ser afastado, né? Ele disse o seguinte: "Ressalto inicialmente que foram definitivamente afastadas por decisão transitária julgado quais de suspeição ou impedimento na minha atuação nos processos da chamada operação zero. Nesse sentido, reproduzo a nota oficial dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. Como que ele diz que não é caso

de suspeição de impedimento? Reproduz aquela nota vergonhosa que a gente leu aqui no café, mas se declara suspeito por motivo de foro íntimo?" Isso foi uma estratégia do Toófo para escapar de crime de responsabilidade. A lei de crime de responsabilidade diz exatamente o seguinte: o juiz que analisa um caso sendo suspeito e sabendo ser suspeito, ele pratica crime de responsabilidade e a consequência do crime de responsabilidade é impeachment. Então o que que ele faz? Ele quer sair do caso,

ele quer se declarar suspeito, mas ele faz uma uma uma ele faz um showzinho, né? Ele faz um show ali para dizer o seguinte: "Ó, eu tô saindo, mas eu não sou suspeito. Eu tô saindo por razões de foro íntimo, mas eu não sou suspeito, como eu já havia dito." Por quê? Se ele diz: "Sou suspeito e estou saindo", ele está assumindo que ele analisou aqueles pedidos do caso master anteriormente sendo suspeito. Então é crime de

responsabilidade e isso pode ser utilizado contra ele para impeachment. Lembrando que esse caso master só está no STF porque ele de Astófol depois de voar no jatinho do advogado Vorcaro, ele na cara e na coragem puxa esse caso master pro STF. Esse caso Master estava em primeiro grau. Ele de Astófol sem qualquer motivo, sem sorteio, sem qualquer pedido de advogados, ele puxa esse caso master pro STF, onde esse caso está até hoje. Então essa foi a saída estratégica dele para deixar o caso master até como votante. Ele não quer

mais se envolver no caso master, mas para se livrar de eventual crime de responsabilidade, ele diz que nunca fui suspeito, não sou suspeito, só tô indo embora. Essa foi a estratégia de Dias Tofoli. >> Olha, antes de eu chamar a próxima pauta, eu queria fazer um adendo nesse comentário de vocês, porque se a gente for puxar a lista de convidados, tá, entre os 40 convidados de vorco, para degustar um macalém ou macalã, seja lá, puxa vida, >> essa eu queria ter ido degustar macalan em obada. >> Macalan em Londres >> é um >> deve ser incrível, certo? que nessa lista >> eu só não queria estar acompanhado de Alexandre de Morais, esses caras. Isso

não. >> Eu tô com a lista aqui, ó, o primeiro da lista, Alexandre de Moraes, ministro do STF. Aí nós temos, eu tô procurando um STF aqui, ó. Benedito Gonçalves, ministro do FPJ. >> Benedito. Benedito é o missão dada,

missão cumprida. >> Então esse mesmo. Depois nós temos aqui, tô procurando aqui, gente, ó. Dias Tofoli, ministro do STF, Hugo Mota, presidente da Câmara. Paulo Gonê, procurador geral da República, e Ricardo Lewandowski, que era então ministro da justiça. Quer

dizer, só nessa lista aqui a gente poderia colocar vários suspeitos nessa ol, você viu essa galera que foi com ele, ó. Olha só. Dias Tofoli, sócio do Vorcaro, voou no jatinho do advogado do Vorcaro. Alexandre de Morais, a esposa dele é advogada de 129 milhões do Vorcaro, né? Lewandowski, contratado pelo Vorcaro.

Benedito, missão dada, missão cumprida. Meu Deus, o que mais que precisa? >> E aí a gente discute aqui também a CPI que demorou para ser instaurada. O Hugo Mota falou que ah, porque tem que analisar outros pedidos, sendo que eh tem o quórum necessário, né? Não tem mais de cinco CPIs abertas, na verdade não tem. Na verdade, acho que fecharam

todas. É. E aí a gente entende o por que ele demorou tanto, né? Porque tava em Londres tomando vinho ao invés de est abrindo uma CPI tão importante como essa. >> Agora, Carla, pensa comigo. Alexandre de

Moraes deu uma notinha que ele nunca foi na casa do Vorcaro tomar whisky. Ele foi para Londres tomar o whisky com o Vorcaro. Olha só, mentira. Tem per >> Erramos por um CP. >> Erramos por um CP.

>> Por um CEP. É CP de Londres, não c daqui, né? Anula tudo. Vamos fazer o seguinte, aqui a gente não anula nada, a gente entrega tudo para vocês. Pauta dois. Vamos lá e vamos seguindo porque

tem muita coisa. Já que a gente vai falar desse desse embrolho aí também. Flávio Bolsonaro citou Fernanda Hadad e o Sr. Rui Costa em pedido da CPI do Banco Master. Mas por que além de Fernando Hadad ele incluiria Rui Costa?

Porque há suspeitas que vão além das reuniões envolvendo o presidente Lula, nesse caso do Rui Costa e esbarram na gestão do governo da Bahia. O governador assinou um decreto eh que na prática deu exclusividade ao Banco Master em operações relacionadas ao programa Cred, que é um consignado voltado aos servidores estaduais lá da Bahia. Eita Brasil. Vamos lá, vamos lá que tem alguns prints para mostrar para vocês aqui, tá? Flávio Bolsonaro pede inclusão de Hadad Recosta em pedido da CPI do master. E aqui tem o seguinte, eu vou

abrir aspas para ler para vocês eh a reportagem do Vinícius Macia. A ampliação hora proposta abrange em especial a verificação das circunstâncias relacionadas à eventual reunião realizada em dezembro de 2024, que não teria sido registrada em agenda oficial de documento, que também cita, abre aspas, eventuais interações mantidas entre as autoridades mencionadas e o controlador da instituição financeira, referindo-se a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. abre aspas. Com o objetivo de examinar se tais contatos produziam reflexos sobre a regularidade do exercício de funções públicas ou sobre a atuação institucional de órgãos responsáveis pela formulação, regulação e supervisão do sistema financeiro nacional. Vamos pra próxima.

Aqui Alessandro Vieira fez uma postagem, diz o seguinte: "Alguém consegue explicar porque Flávio Bolsonaro ficou tão nervoso com a CPI que vai investigar a conduta dos ministros Toffol e Morais, que ele protege os ministros por covardia ou conveniência? a gente já sabia desde 2019 quando ele foi contra a CPI de toga e o E aí Eduardo Bolsonaro também fez a sua resposta. Ainda que o Sen, aliás, desculpa, o Eduardo Bolsonaro fez um post marcando o irmão Flávio Bolsonaro. Ainda que o senador Flávio Bolsonaro tenha assinado a CPI do Banco Master do senador Alessandro Vieira, vale este aviso do vídeo, principalmente aos mais emocionados. Quem concorda contigo em uma pauta nem sempre converge na maioria das outras? Se você não tiver atenção e

procurar saber demais sobre a vida de um político, você pode gerar expectativas que quando não atendidas te levam a ficar frustrado. E como dizemos os mais experientes, abre aspas, quem não ouve, cuidado, escutado, coitado. Fecha aspas. Atenção com Alessandro, citou aqui o Alessandro Vieira. Poucos são tão cínicos e dissimulados como ele.

Finalizamos. Por favor, fiquem à vontade. Começar com seus amigos Bolsonaros. >> Ah, eu vou falar uma coisa para vocês. São meus amigos. Tenho um carinho pelo

Eduardo, pelo Flávio muito grande, né? Agora eu prefiro ficar de fora dessas tretas aí. Eu não vejo, eu não vejo sucesso e avanço pro país. Tô fora de comentar essas tretas. Não quero me meter. Não vejo vantagem nenhuma pro

Brasil disso. >> Pois é, né? Eh, a gente tem visto aí esse trabalho do senador Alessandro Vieira bem intenso na questão do Banco Master, admirável inclusive, só que também concordo que não é o momento de de rachar, de apontar os dedos. Flávio Bolsonaro tá fazendo um excelente trabalho também nessa questão nessa questão da denúncia dos abusos da de autoridades. Tem se manifestado, inclusive daqui a pouco a gente vai conversar sobre a participação dele na posse do Cach, presidente do Chile, junto com Milei, junto com Maria Corina Machado. E entendo que é o momento de de

unir forças para tentar derrubar esse regime e ambos têm feito isso, tanto o senador Flávio Bolsonaro quanto o senador Alessandro Vieira. Acho que esse momento não é um momento de crise nem necessariamente interna, né? O senador Alessandro Vieira não é um senador de direita, um senador que tá agora preocupado com essa pauta de fiscalização, tem feito um trabalho ótimo em relação a isso, mas Flávio Bolsonaro também tá avançando nesses termos. E aí, só para destacar o aumento da a vontade do Flávio Bolsonaro e ampliar isso contra a Hadad Rui Costa com a a possibilidade de ambos também estarem envolvidos nesse caso. A gente tá falando aqui das duas principais pautas, né, dos dois principais ministérios, a Casa Civil e o Ministério da Fazenda, talvez também envolvidos num dos maiores escândalos da história do Brasil, dessa fraude gigantesca. Então

isso só reforça ali a problemática do governo petista. E eu acho que isso também é positivo quando a gente começa a observar o avanço das pesquisas e o e o crescimento do Had do Hadad, perdão, do Flávio Bolsonaro e o enfraquecimento do Lula. Isso mostrando ali um governo petista frágil em se posicionar na pauta de corrupção, coisa que pra gente não é novidade, mas quanto mais vínculos isso fica escancarado, quanto mais a blindagem também vai aumentando, mais enfraquecido vai ficando esse governo aí na principalmente nas eleições, que é um momento tão crucial pro nosso país. A gente mostrou esses prints da matéria e também da fala do Alessandro Vieira [limpando a garganta] e do Eduardo Bolsonaro, mas temos ainda o o Jordi explicando essa diferença entre as CPIs e CPMI. E temos também uma arte do próprio Flávio falando sobre o tema.

Segue aí, Lucas, contigo. >> Pois é, Carla. Então, vamos fazer, vamos mostrar então ainda dessa pauta. Pode colocar pra gente do Flávio Bolsonaro, olha lá, do pedido dele, abre aspas. A ampliação da proposta abrange em especial a verificação das circunstâncias relacionadas à eventual reunião realizada em dezembro de 24, que não teria sido registrada em agenda oficial, diz o documento, que também cita eventuais interações mantidas entre as autoridades mencionadas e o controlador da instituição eh financeira, claro, referindo-se ao Daniel Vorcaro, com o objetivo de examinar se tais contatos contatos produziram reflexos sobre a regularidade do exercício de funções públicas ou sobre a atuação institucional de órgãos responsáveis pela formulação, regulação e supervisão do sistema nacional. Bom,

primeiro que eu já acho bastante suspeito, você ter um ministro chefe da Casa Civil, Rui Costa, e o ministro da Fazenda, que é o principal ministro em qualquer governo. Eh, o Hadad é do Lula, como Paulo Guetes era da era do Bolsonaro, Henrique Meirelles do Temer, eh Guido Mantega da Dilma e por aí vai. Então assim, a partir do momento que ele se encontra com um banqueiro para discutir assuntos relacionados a uma crise financeira que evidentemente reverbera eh na economia, na macroeconomia brasileira e fora da agenda, já cria-se uma suspeita, assim, são reuniões fora da agenda, eh mensagem de visualização única, só faz isso quem tem algo a esconder. Simples assim. Vamos fazer o seguinte, antes de eu chamar o Serrão, nós temos a fala do deputado federal lá pelo PL do Rio de Janeiro, Carlos Jordi, analisando o pedido do Flávio e também a possibilidade de ser instaurada ou não a CPI do master. Vamos ouvi-lo.

>> Pessoal, tem muita gente me perguntando sobre essa notícia de que o mandado de segurança da CPI do caso Master caiu na mão do Dias Stofle, perguntando se isso é verdade, o que que vai acontecer daqui em diante. Calma, pessoal. Esse é um outro mandado de segurança. É o mandado de segurança da CPI, do Banco Master da Câmara dos Deputados. A CPI na Câmara dos Deputados, inclusive ela é discricionária. O presidente ele instala

se quiser. A nossa é a CPMI do Banco Master que envolve o Congresso Nacional que é automática, é obrigatória a sua instalação. E por isso que nós entramos, inclusive com esse mandado de segurança e nós amarramos bem para cair na relatoria do ministro André Mendonça. Então assim, fiquem calmos. Esse mandado de segurança não é o nosso. O nosso

ainda não temos notícia, mas esperamos que o ministro Andé Mendonça possa nos dar esse direito líquido, certo? Fazer a instalação da CPMI do Banco Master. É o que diz Carlos Jordi, então é que quando você tem esse M no nome muda tudo porque passa a ser uma comissão parlamentar mista de inquérito, portanto com representantes das duas casas, se você atinge o número de assinaturas mínimo entre deputados e senadores, o presidente do Congresso Nacional, no caso Daviel Columbri, é obrigado a pautar. Mas só tem uma questão importante. Ele é obrigado a pautar. No

entanto, esse prazo ele é meio obscuro. Pode ser daqui meses, pode ser semana que vem, enfim. Então isso não fica tão claro. Eh, ainda sobre, quero, pode colocar aqui, Jorge Serrão, Serrão, ainda sobre essa treta também que ainda sobre esse assunto que eu acho também que não agreguem nada ao país. Acho que esse tipo de ataque, eu já falei, enquanto a a direita se divide, se fragmenta, a esquerda na figura de seus mentores, geniozinhos do mal, ali, com José genuíno, José Dirceu, tão rindo a beça, né? Tão falando assim: "Ih, olá,

olha lá, os caras estão fazendo live e lavando roupa suja no em pleno Instagram para discutir vaga ao Senado e de Santa Catarina. Agora, o que é importante também discutir disso, eu sempre falo com isso, com o Serrão e vou no off e vou abrir aqui para vocês, ele ele me desminta, se preciso for. Em época de eleição, a gente precisa ter a maturidade para entender determinadas coisas. Muita gente quer capital político, isso é óbvio, e não é nenhum crime nisso. Só tem que ter um olhar mais eh eh analítico para isso, mais é mais malicioso. Mas não só isso.

Entenda-se o seguinte: faça um exercício comigo e vale para todos os estados. Se Guilherme Boulos se lança candidato a deputado federal em São Paulo, quem rouba voto do bolos no popular na campanha não é o Eduardo Bolsonaro ou Ricardo Sales ou Paulo Bilinski, é a Marina Silva que é do mesmo grupo político. Então é Nat, então assim é, infelizmente como a direita não tem essa maturidade, ela vai se autoatacar, porque quem já entendeu o jogo político sabe e eh que quem tira voto da Gazzy Hoffman no Paraná não é a direita, é a esquerda, evidentemente. Então vão ter esses ataques do mesmo espectro político. Quero ouvir Jorge Serrão sobre tudo isso.

A parada tá sinistra, Lucas Saba. Ninguém quer investigação de verdade sobre o caso master. Presidente da Câmara não quer saber de CPI. Presidente do Congresso, muito menos de CPMI. Mas a regra é clara. A lei manda. Se tem

assinaturas suficientes, tem que instaurar. Problema é de novo, né? Como a gente tá frágil em algumas situações, não diz quando, não obriga a ser instaurar imediatamente. Então, as regras que parecem muito claras e objetivas às vezes também não são. E aí a malandragem interpreta a regra e faz dela o que quer. Então, de novo, o

Brasil fica toda hora entrando na ilegalidade porque a gente não segue o espírito da lei. tem um escândalo para investigar e ele precisa ser investigado. Agora, dose paraa mamute é a gente ver o presidente Lula discursar e dizer: "É a primeira vez na história desse Brasil que nós nós estamos perseguindo, foi essa palavra que ele usou, perseguindo os magnatas da corrupção." Não. Você ouviu direito? Lula disse que

é a primeira vez na história do Brasil que nós, eles estão perseguindo os magnatas da corrupção. [risadas] Ah, meu Deus do céu. O presidente Lula só pode estar de brincanagem com a gente, né? Então, manda lá, Lula. Manda investigar Lulinha, mas fala claramente.

Investiga a Lulinha, meu filho. Abre logo a CPI. Abre também a CPMI. Pega todo mundo, pega pacapá, fala Lula, fala isso claramente. Não, aí ele vem com a demagogia, o papo furado de que tem que investigar. É a primeira vez que ele

está perseguindo. Eu gostei da palavra do verbo que ele usou perseguir. Está perseguindo os magnatas da corrupção no Brasil. Então, vejam, o nível de demagogia é assustador, é deboche o tempo todo com a cara da gente que quer a coisa séria sendo feita. Então, tem parlamentares que estão fazendo a coisa certa, agindo com seriedade. O Carlos Jordi tá agindo

com seriedade. Agora, veja, de novo, caímos naquele mesmo problema. a gente acaba tendo que apelar para a juristocracia para resolver um problema que o parlamento deveria resolver por ele próprio. Ou seja, a gente acaba agravando a crise institucional porque não estamos seguindo os trâmites, a independência entre os poderes, que o parlamento não tá se dando ao respeito. O parlamento hoje é o maior, é o principal culpado por tudo de errado que está acontecendo no Brasil. O resto é

consequência disso. Porque se o parlamento tivesse agindo com correção, não tinha dúvida. Faça a CPI, abra-se a CPMI, investigue-se tudo corretamente. Mas não, não acontece isso. Eh, tem pedido de impedimento de ministro. Opa,

vamos lá, vamos averiguar, vamos colocar pro plenário apreciar. Cabe ou não? É o plenário do representante do povo do Senado que vai dizer: "Não é o uma decisão monocrática da mesa diretora da advocacia do Senado, do presidente do Senado e do Congresso." Não, a regra é muito clara, mas a gente não obedece a regra. Não estamos obedecendo a lei.

Então isso de novo, voltamos, a gente fica rodando, rodando, rodando e cai no mesmo assunto. O Brasil é um país que tem excesso de lei em vigor. Esse é o primeiro problema. Temos que fazer um grande revogaço de leis e penduricalos legais nesse país. Não dá para fazer para haver direito e justiça num país com tanta lei em vigor. É preciso enxugar essa máquina

judiciária que gasta demais e não funciona com a eficiência que deveria. É preciso rever o papel de instituições da máquina judiciária também. Temos de rever o papel do Supremo Tribunal Federal, que tem que voltar a ser uma corte que trata de questões meramente constitucionais. Supremo não pode ser tribunal de exceção. Supremo não pode ficar julgando questão criminal toda hora, como faz. E

ao bel prazer. E quando cai lá, ainda tem a questão do foro por prerrogativa de função, que parece um benefício, mas que acaba sendo o quê? um modo de subjugar o parlamentar que tem o foro privilegiado. Então tem que acabar com essa porcaria de foro privilegiado, que não é foro privilegiado nenhum, na verdade é a impunidade privilegiada. Tinha que mudar o nome dar o nome certo paraa porcaria que é isso aí. Então,

temos muita coisa para passar a limpo e tá faltando o debate sério sobre essas questões. A gente espera, ah, o ano eleitoral vai tratar desse debate, não vai tratar. Daqui a pouco tá todo mundo entrando na corrida pelo voto e esquece do que é essencial para melhorar esse país, que eu repito, está uma escolhambação inaceitável. Pois é, Jorge Serrão. E é importante ressaltar também CPI, CPMI, eh, são importantes terem pra gente ficar ali de olho em tudo, mas a investigação do do caso master segue a pleno favor com a Polícia Federal. Então, espero também

que convoque a Dad, Rui Costa e todo mundo que tiver nesse escândalo. Mais um, apareceu agora mais um político. Eu falei, era um caso que deixava a Brasília de cabelos em pé. é a CM Neto, ex-prefeito de Salvador, uma família para lá de influente lá na Bahia, que confirmou ter recebido 3.6 milhões do Banco Master. A informação foi dada com

exclusividade ontem no jornal Globo e assim que saiu, a CM Neto logo acusou o golpe e falou: "Recebi, recebi mesmo, não vou mentir", etc. Vamos fazer o seguinte, nós temos eh ele próprio falando disso primeiro, evidentemente, ele critica o vazamento dos dados e depois aí como não tem mais jeito, ele se pronuncia e se defende do dinheiro que recebeu. Vamos ouvi-lo. >> Bom, gente, passando aqui para trazer uma notícia em primeira mão para vocês. Nós estamos dando entrada com o requerimento junto ao Supremo Tribunal Federal e à Procuradoria Geral da República para que seja apurado o vazamento de dados sigilosos, dados que foram manipulados e amplamente divulgados ao longo do dia de hoje.

Neste mesmo requerimento, eu vou me colocar inteiramente à disposição de todas as autoridades e órgãos para prestar qualquer tipo de esclarecimento que seja necessário. No final de 2022, e eu cheguei a comentar isso em entrevistas e declarações, eu passei a dedicar uma parte do meu tempo a atividades empresariais. Dentre elas, constitui uma empresa de consultoria que trabalhou e teve alguns clientes no Brasil. Dentre esses clientes estavam o Master e a Reag. Todos os contratos foram feitos de maneira totalmente transparente. Então,

tem lá o contrato assinado, tem lá a nota fiscal emitida, tem lá o tributo recolhido e, principalmente, é claro, o serviço prestado. Quando os contratos foram feitos, essas empresas estavam dentre as principais instituições financeiras do país. não pairava sobre essas empresas nenhum tipo de investigação, de apuração, de dúvida, nada disso. E é claro, as atividades que eu realizei foram atividades absolutamente corretas e lícitas. Eu muito me orgulho e trago isso na minha história, no meu currículo. Passei 8

anos na prefeitura de Salvador e graças a Deus não respondo a um processo, não respondo a uma ação, não tive contra mim nenhuma denúncia, só me dediquei à vida privada quando já não mais exercia qualquer cargo ou função pública. Aqui fica com vocês o meu compromisso com a verdade, com a transparência, de olhar no olho e dizer tudo que tem que ser dito, mas também de lutar contra a perseguição política, contra a manipulação política dos nossos adversários, que estão muito preocupados com o nosso crescimento, com o crescimento da nossa pré-candidatura e estão aí tentando aprontar contra a gente, mas não vão conseguir porque no final é a verdade que prevalece. Tomara, tomara que seja verdade, que prevaleça. Torço por isso, Serrão. Eh, os nossos políticos aqui, eh, eu gosto de acompanhar jornais internacionais, sobretudo ali do do Reino Unido, etc.,

né? Porque realmente parece assim outro mundo, né, como dizem. Mas eh aqui nenhum deles ataca o argumento, o ponto central, ó, justifica os 3.6 milhões que você recebeu. Foram para quê? Por que

que foram depositados na conta A? Cadê a prestação de contas disso? Não. O que que eles atacam? Ah, não era para ter vazado isso. Quer dizer, a culpa é do

interlocutor, a culpa não é do ponto central da investigação. A mesma é a, se você pegar o ACM Neto, guardar das devidas proporções, é a, é o mesmo posicionamento do Gilmar Mendes no dia da mulher, defendendo ali o Vorcaro e a ex-noiva dele, que tiveram conversas íntimas expostas, que ninguém tá nem aí para isso, a não ser o Léo Dias. E ele não fala do contrato de 129 milhões. Ele não fala que o Vorcaro mandou uma mensagem 1 hora e meia antes de ser presa pedindo pro Alexandre Morais salvá-lo. Quer dizer, eles de propositalmente, é claro, eles marginalizam a discussão e o ponto central fica aqui sem argumentação nenhuma. Serrão.

>> Pois é, a culpa é da Iá, né? foi a Yayá, inteligência artificial que escreveu o contrato, né, de compliance e regras éticas do Banco Master, inteligência artificial. Aí a culpa é dela. Se tudo errado, deu tudo errado. Quem recebeu?

Ah, diz que foi a Iá também. Ela quem recebeu, tá tudo certo. Joga-se a culpa no outro. desvia-se sempre a atenção. A parada é sinistra e aí a gente deixa de cuidar do ponto essencial, um escândalo financeiro que teve a capacidade de abalar a saúde e a segurança do sistema financeiro nacional, algo que saiu completamente do controle. E um

escândalo que se for investigado de maneira mais aprofundada vai gerar muito mais problema ainda. Pelo que vem por aí, os Estados Unidos da América estão anunciando um combate inédito ao narcegócio na América Latina. E há suspeitas, há evidências de que nesse caso do Banco Master, no escândalo do INSS, houve também muito dinheiro do naronegócio rolando no meio das operações. Então, daqui a pouco pode ser que os americanos, né, os investigadores estrangeiros, é, que tenham que ferir a soberania brasileira para investigar o que a gente aqui não tá demonstrando a capacidade de investigar de verdade, né? Então, é um vexame atrás do outro. Brasil é uma

grande piada no combate à corrupção. Por quê? Não tem como combater corrupção. A corrupção tá no cerne da nossa máquina estatal. Então, a máquina estatal vai fingir que combate a corrupção, porque a corrupção tá com ela. Sem a máquina

estatal não acontece o crime institucionalizado, o crime organizado. Então, olha, olha de novo. Toda hora o nosso poste está fazendo xixi ou mijando na cabeça do cachorro. Toda hora a gente roda, roda, roda, volta pro mesmo problema. Então, temos que debater a mudança dessa máquina estatal, desse modelo estatal maldito, que é o modelo brasileiro. Modelo que

consagra a corrupção, modelo que nos escraviza pela via tributária. A gente é escravo tributário, só paga imposto e não tem o devido retorno por aquilo que a gente paga. E aí, como é que fica? Vem aí mais uma eleição ou o momento para debater isso passa batido. A gente não debate, não cuida dessa questão, não aponta para a gravidade do momento assustador que estamos vivendo. As instituições não

estão funcionando nem normalmente, nem direito. Estão falhando cada vez mais. E o Brasil vai perigando como nação. A coisa aqui tá saindo do controle. Brasil tem o agronegócio hoje batendo recordes de pedido de recuperação judicial. Ou

seja, tem algo muito mal acontecendo na área mais próspera do que deveria ser o capitalismo brasileiro. Estamos com problemas estruturais, econômicos e o governo fica de brincanagem, a classe política fica de sacanagem e a gente não melhora esse país, não aponta soluções, não senta para debater um projeto de Brasil para reorganizar essa bagaça, para definir qual vai ser a modelagem da nova constituição que a gente precisa ter com essa que tá aí. Não dá mais. Ela não é obedecida, porque não dá para ser obedecida, porque ela é uma esculhambação também. Então vamos discutir o Brasil, fazer a coisa séria e a coisa certa, senão a gente vai pro saco. Senão a gente vai ter que ficar

vendo daqui a pouco os americanos chegarem aqui e apertarem o botão geral contra o narconegócio. E aí vai se descobrir que na hora que eles fizerem isso, que o narconegócio está no centro da máquina estatal brasileira. Aí vai ser um vexame desgraçado. Jorge Serrão. E esse vídeo do ACM Neto, das duas uma, ou ele é muito mal assessorado ou acha que nós somos trouxas, né? Porque você fazer um vídeo

de 3 minutos em que você ataca tudo e sequer se defende sobre um recebimento de quase 4 milhões, é, é um vídeo inóco ali. E ainda no tema do Alessandro Vieira, porque muita gente tá colocando aqui nos comentários com razão, meu único comentário é o seguinte: esse senhor faz parte do MDB, que foi base do governo Lula por muito tempo. MDB, PP, União Brasil, né? Agora se tornou um partido só União Brasil e PP, União Progressistas. Mas o que é importante dizer é o seguinte, um mandato de presidência da República tem 4 anos. Não

adianta ser governo três, vê imagem do governo derreter e no último ano desembarca do governo, onde tinha dois, três, quatro ministérios, recebia bilhões com b de bola em emendas parlamentares, começar a bater no governo em outubro falar: "Eu, eu era oposição." Não adianta, não. Espero que a nossa população não tenha memória curta. tá com você, Carla. >> A gente tá falando exatamente sobre esse tema aqui, inclusive, eh, nesse ponto que você colocou, né, ou ele é muito mal assessorado ou realmente ele acha que ele vai enganar alguém, né? Então, temos

aí esse esse tema pra gente poder comentar. Eu vou passar pra Anne poder pincelar rapidamente esse tema, porque daí a gente já vai falar sobre a Polícia Federal, que a Polícia Federal alertou a PGR sobre Vorcaro tero obtido dados de investigação. Agora, quem liberou esses dados? Vamos lá, Anne. >> Perfeito, Carla. até o começo do vídeo,

né, que como muito bem comentado pelo Lucas e pelo Serrão, ele se enrola, ele fala sobre o sigilo, ele não entra direto no fato que é ele diz ele que prestou um serviço de consultoria que foi pago 3.6 milhões, tem nota fiscal, tem imposto e o serviço foi entregue, assim como tantos outros, né? Até a justificativa parece legítima. O problema é que nesse momento, nessa altura, e em que tá escancarado ali a tentativa do Vorcaro de comprar todo mundo, de ir atrás de todos os políticos, aí quando a gente tem mais um político que em tese prestou uma consultoria, é claro que é suspeito, é claro que a gente questiona sobre o que fez essa tal consultoria, qual foi o produto prestado, por que contratou a CM Neto para ser consultor do Banco Master. Então é tudo muito suspeito, mas de acordo com a tese dele, né, prestou um serviço, assim como tantas outras pessoas que prestaram inúmeros serviços pro Banco Master, não necessariamente todo mundo é envolvido em caso de corrupção, mas sim estão relacionados com um banco que tava em alta, crescendo, né, saiu ali de do Banco Máxima em tese, um banco falido. E aí

depois se descobre que por motivos de fraude bancária, mas que cresceu e se desenvolveu, então pode ser que a tese dele esteja correta. O problema foi de fato essa justificativa, apontando a culpa pro sigilo, né? A quebra de sigilo é um problema. Obviamente não é. Obviamente quanto mais informações a gente tiver, mais fácil vai ser da gente entender aqueles que estão envolvidos e aqueles que não estão. Se ele não está envolvido, vai

ficar comprovado que foi um serviço de consultoria. Diferente do que aconteceu com o contrato da Viviane Barce, né, que foi uma advogada contratada, que os poucos as poucas peças jurídicas que se teve acesso foram peças fracas, foi processo que ela perdeu, foi falta de contato do cliente com o advogado, aí sim, é um problema grande. Mas se no dele não for tão grande assim, então é que fique cada vez mais evidente, que tenham-se mais acesso às informações desse caso, né, Carla? É que Anne Carlo, desde a era Lava-Jato, tá? Eu que acompanhei bem de perto a Lava-Jato.

Hoje com razão os brasileiros têm um preconceito do termo consultoria. Isso é uma realidade. Parece que quando a gente olha consultoria já vem à mente coisa errada, né? Ah, prestou consultoria, é uma forma de esquentar dinheiro, lavar dinheiro, é uma forma de receber pagando tributo, porque toda consultoria você paga tributo, emite nota fiscal. Então, com razão, os brasileiros têm preconceito ah com o termo consultoria. Na Lava-Jato

tivemos muitas consultorias que, na verdade, eram fake, né? Não eram consultorias coisa nenhuma. se emitia a nota fiscal, pagava-se imposto do valor, mas era negócio ilícito, era dinheiro de corrupção travestido em consultoria. acontece que, entretanto, todavia, gente, consultorias existem e normalmente elas são feitas por profissionais com expertise no seu ramo. Por exemplo, um grande executivo de uma multinacional, ele se aposenta, esse cara, ele está habilitado a ser um consultor e eles existem.

Agora, como o Lucas bem pontuou, o fato do político tá prestando consultoria, tá recebendo dinheiro alto, né, gera uma certa estranheza, né? Fato é que 3,6 milhões eh a título de consultoria não tá tão distante do usual, tá? É um valor paraa nossa realidade exorbitante, né? Mas paraa realidade de mercado não é um valor tão fora como, por exemplo, 129 milhões. Eu tava vendo algumas pesquisas, só um parêntese aqui, os 129 milhões da esposa do Moraes, né?

consultaram os escritórios mais caros do Brasil, porque a esposa do Morais, ela deu uma planilha, ela explicou porque ela recebeu 129 milhões, por um contrato de 129 milhões e ela explica porquê desses 129 milhões. Levaram esse essa justificativa dela para os maiores escritórios de advocacia do país. E nenhum escritório passou de 8 milhões na proposta de honorários. Então, de 8 milhões a 129 milhões é muito dispare. Fizeram também uma consulta com o escritório mais caro dos Estados Unidos, pelo quanto de hora trabalhada, porque normalmente escritórios empresariais eles cobram por hora. Não é como eu cobro no criminal,

eu cobro a causa, né? No no no no empresarial você cobra a hora trabalhada, o escritório mais caro dos Estados Unidos, pela hora trabalhada pela Viviane Bars, convertendo o dólar em real, não chegaria em R9 milhõesa. Então isso sim é estranho. O ACM eu conheço pouco da vida dele. É o que eu já ouvi pouco do que eu já ouvi, não é uma pessoa com histórico ruim. Então

prevalece a presunção de inocência ao ACM, como o Lucas colocou. Car, >> é isso aí. Vamos fazer o seguinte, vamos pro próximo tema, por a gente já havia comentado aqui sobre o vazamento de informações da PGR, por exemplo, lá pro Vorcar, certo? Só que a Polícia Federal avisou a PGR que isso estava acontecendo, que essas eh as investigações inclusive que estavam conduzindo o ex-banqueiro, eh muitas delas foram vazadas para ele e a Polícia eh eh federal verificou que essa extração de informações e de dados, né, ela começou em julho de 2025 e já comunicou a PGR sobre esse tema. E aí essas informações começaram a a ser serem vazadas desde a primeira fase da operação compliance zero, quando o Vorcaro foi preso pela primeira vez. E

aí nada foi feito nesse sentido, >> não é? Tudo se encaixa quando a gente observa quem é PGR, né? Paulo Gonê, que fez um grande serviço pro Brasil, assessorou Alexandre de Morais em tantas ilegalidades e agora a gente leu aqui mais cedo os nomes de quem estava na festinha de Londres, Paulo Gonê. Paulo Gonê que sabia, de acordo com essa nova informação da Polícia Federal, que sabia que Vorcário estava tendo acesso a informações sigilosas desde novembro do ano passado. Vamos lembrar também que quando o Mendonça ele decreta a prisão do Vorcaro, ele critica o Gonê, fala que ele ficou, enfim, não gostou da posição da PGR por ter ido contra a decisão de prender o Vorcário. O que que o o Gonê

falou? Que não, veja só, o Sicário foi morto, né? Se suicidou na cadeia. Então, por isso que eu não fui contra, porque a gente tem que ter cuidado com a com a situação. A gente não pode sair prendendo o Vorcaro dessa maneira. E

agora tudo tá escancarado. O Paulo Gonel joga junto com o sistema. Ele tava nas festinhas de Londres, ele assessora Alexandre de Morais. Ele só existe ali para de fato apoiar tudo que o STF faz. nunca se posiciona de uma maneira contrária, até em questões absurdas, como a os casos do dia 8 de janeiro, quando a PGR precisava ter uma conduta ali mais humanitária para ajudar pessoas que estavam em situações terríveis, o Goretê joga junto com Alexandre de Morais. A gente assistiu aquelas

audiências terríveis ali de que ele não sabia nem instruir uma uma testemunha, ele não conseguia fazer perguntas se não abaixar a cabeça para Alexandre de Moraes. E agora fiquei evidente, ele não se posicionou no caso mais grave do sistema bancário brasileiro, não pediu prisão de Vorcaro, não fez nada representando o cargo que ocupa como um PGR, pelo contrário, jogou junto com o sistema em todos os momentos e agora escancarado, sabia de tudo, sabia que o Vorcaro tava tendo acesso às informações, o que ele fazia, ia tomar o whisk caro em Londres, nada diferente disso. Então, apesar de ser uma notícia que é é terrível, no caso, porque mostra a falta de institucionalidade do Brasil, mostra ali o aparelhamento de um órgão que devia servir para ajudar o Brasil. Isso não nos surpreende porque a gente tá aqui há mais de um ano. Daqui a pouco o café vai fazer um ano de existência, o café com a Gazeta e toda semana a gente tá falando de um problema da PGR. Então,

não nos surpreende, mas deveria nos surpreender, deveria nos chocar muito, porque é mais um instrumento para manter os mesmos, né? Agora os chamados intocáveis, a casta no poder. E aí passando o pano para Daniel Vorcar. Uma vergonha tremenda toda a atuação de Paulo Gonê. E aí eu friso também que Paulo Gonê foi reconduzido ao cargo, embora com uma votação baixa recentemente, né? Ele sofreu certa

resistência no Senado, mas foi reconduzido. Isso mostra pra gente mais uma vez a necessidade de eleger bons parlamentares, de eleger senadores que não vão reconduzir uma pessoa como Paulo Gonê, que vão fazer uma sabatina decente, que vão freiar principalmente as novas indicações do Supremo, né? as duas novas mais indicação ali do Messias, se for de fato o Messias, se se estender mais paraa frente, porque são essas pessoas que têm o poder de barrar esse tipo de sujeito, como Paulo Gonê. >> Aí eu fico pensando o que José Júlio de Albuquerque, que foi o primeiro nomeado da PGR em 1891, estaria pensando sobre isso agora. Isso lá 100 anos. Como seria a visão

dessas desses senhores que trabalharam lá atrás, né? Eu tenho dito, cara, e eu tenho levado muito a sério isso. Todo dia eu tenho pensado muito nisso. E eu, eu que sou advogado criminalista há 14 anos, eu conheço o sistema de justiça da base ao topo. E eu não vejo como termos um futuro no Brasil sem uma reforma desse sistema de justiça. É impossível

existir uma democracia nesse país. É impossível existir segurança jurídica com esse formato que nós temos, o PGR nomeado pelo presidente e ministros do STF nomeados pelo presidente. É impossível se ter um estado democrático de direito com esse formato. O PGR, ele é o chefe do Ministério Público. O Ministério Público que tem a função de ser fiscal da lei, fiscalizar as autoridades, fiscalizar o cumprimento da lei, a gente chama o Ministério Público de custos leges, ele é o fiscal da lei. Como pode

o fiscal da lei, o chefe do Ministério Público, ser uma indicação do presidente e ter ele a atribuição de investigar e processar o presidente? Aquele que é o único que tem atribuição para investigar o presidente da República, ele é nomeado pelo presidente da República. Não tem como dar certo isso. Qual a independência desse PGR para investigar o presidente da República se ele foi nomeado pelo presidente da República e o presidente da República pode tirá-lo a qualquer momento. Então, cada carreira no seu quadrado. Se

ele é o chefe do Ministério Público, ele tem que ser colocado lá pela sua carreira. A carreira Ministério Público, o quadro Ministério Público é que tem que colocar o seu chefe. E o presidente da República não deve ter interferência nisso. Da mesma forma, STF, o quadro poder judiciáriuição, o poder judiciário é que tem que colocar no topo os seus juízes e não pode ter uma interferência do juiz nesse ponto. É, é do do presidente da República nesse ponto. Isso é absurdo. Isso me parece

tão óbvio. Olha a interferência que existe. O Tomalacá reunião, nós já estamos acostumados. presidente faz reunião com o ministro do STF, jantar no na casa do presidente do PGR, ministro da STF com que essas pessoas vão exercer os seus cargos públicos com independência, com isenção. Isso tem que ser mudado, se não é isso que nós estamos vendo. Pf

alerta PGR que houve um vazamento. PGR tá nem aí. Tá nem aí. Porque ele quer agradar o seu chefe, ele quer agradar os seus, ele tá Ele tá num cargo político. Resumo da ópera, esse formato que aí está, nós temos o topo, o topo da nossa república é político. PGR virou

cargo político, STF são cargos políticos. Vejam o topo da nossa república, o topo é formado por políticos. Senadores são políticos, deputados são políticos, tudo bem. Presidente é político, tudo bem. Mas daí o PGR é político, STF é político. O Brasil é

formado por políticos. Quem comanda os poderes, quem está à frente são políticos. Isso é absurdo. Onde estão os cargos técnicos? presidente do Banco Central é nomeado, é político.

Toda a cadeia de comando do nosso país, ela é formada por políticos. Isso é absurdo. Isso tem que mudar, senão não há que se falar em democracia. Carlo, >> e aí só um adendo sobre esse comentário do Chiquini. Eu acho que é bom a gente lembrar daquela decisão do Gilmar Mendes que ele deu no ano passado, no no final do ano passado, que só o PGR teria ali o direito de pedir impeachment de ministro, ou seja, eles blindando cada vez mais e passando para um cargo político, né? nomeação do Lula, o PGR

que já joga junto com o STF, a possibilidade de ser o único a pedir impeachment dos ministros que estão abusando tanto do poder e aí anulando um órgão que sim deveria ser político e deveria ter o poder de fazer isso, que é o Senado. Ele recuou, mas essa decisão não pode ser esquecida. >> Veja como isso, isso, veja como isso é uma cadeia. Essa decisão, ela é absurda do Gilmar Mendes. Ela é absurda. Nós

sabemos que ela é absurda, mas quem que deu? Gilmar Mendes, como que ele tá ali? Cargo político. >> Perfeito. >> Então, olha, a cadeia é conta de matemática, ela começa errada. Ela sou a favor. Eu sou a favor.

Alguns ministros deveriam estar presos, outros deveriam ser todos aposentados. Eu sou a favor de uma reforma justiça no seguinte sentido. Aposenta todo mundo imediatamente. Aposenta todo mundo imediatamente e começa do zero, tá? Ministério Público com a sua própria estrutura, Poder Judiciário com a sua própria estrutura e o presidente da República não se mete mais em indicações de Ministério Público, de Poder Judiciário, de Banco Central. São cargos técnicos que têm que

ter suas independências. Presidente da República não pode nomear o chefe da Polícia Federal. Nós somos nesse formato uma ditadura. Pronto. É isso. Vou mandar para você e

Lucas comentar esse esse tema aí da PGR. >> Só isso, né, Carla? Não. E dois comentários que eu queria eh adicionar tudo que disse a Anne e o Chiquini também. Eh, o Chiquini nos alertou durante todo esse processo investigando o ex-presidente Bolsonaro sobre o delegado da Polícia Federal e eu vou chegar na PGR, Fábio Shor. Recentemente,

Fábio Shor foi for nomeado, deixa o quadro da Polícia Federal por ser nomeado ali como assistente no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, o sistema tá assim, como bem disse a dupla que me antecedeu lá em Curitiba, entrega a mão para salvar o braço. a gente poderia colocar no nosso GC PF alerta PGR e sobre vazamento de dados causados ou vazados possivelmente pela própria PGR ou por integrantes da PGR. Então assim, o Brasil ele ainda é o país nesse aspecto bastante tupiniquim, bastante subdesenvolvido de você sabe com quem você tá falando, quem paga manda. Por que que o Vorcaro tinha as informações com antecedência? porque ele

é bilionário com B de bola e saiu comprando o meio mundo. E muita gente no nosso país, infelizmente, por uma questão sociocultural não tem honra, não tem honra nenhuma. Então, se vende. Eu tava lembrando aqui eh há quase uma década, na época que estava por outra emissora, cansei de eh era o repórter daquela emissora para cobrir a Lava-Jato. Cansei de chegar na porta nas mansões milionárias aqui no Jardim Europa, no Jardim Paulista, no Alto de Pinheiros, aqui na capital paulista, para ver ali o doleiro, aquele operador financeiro sendo preso com Luio, com as construtoras, com os políticos. Tocava

lá o o funcionário da casa. Ih, moço, esse aí já deixou o país tem dois três dias. O Vorcar, a primeira vez que foi preso, tava deixando o país, tava na subindo a escada do seu jatinho para ir embora. Então assim, esse pessoal, evidentemente que eles sabem muito antes do que a gente. Por que que vocês acham que ele mandou mensagem horas antes de ser preso pro Morais? Porque vazou para

ele. Aí sabe o que que vai acontecer? A PGR, por uma questão de estética, por uma questão de não pegar mal, vai soltar uma notinha. Não, vamos aqui abrir uma investigação interna, vamos apurar os fatos. Vai dar nada, vai dar nada. É

isso que vai acontecer. Jorge Serrão, quero ouvi-lo também, mas eu acho que esse tema é mais um desabafo do que um comentário. É, mas o Chiquini tocou no ponto que a gente precisa discutir. Esses órgãos, essas instituições independentes brasileiras precisam passar por uma revisão. E isso tem a ver com a discussão sobre uma nova constituição para o Brasil. Vou

insistir. Primeiro a gente precisa debater que Brasil queremos. A partir da discussão do Brasil que queremos, vamos elaborar uma nova Constituição. E um dos pontos fundamentais dessa nova constituição precisa ser um Supremo Tribunal Federal que seja guardião da Constituição apenas. E a indicação de ministro do Supremo como vai ser? A

gente tem que definir o método de escolha. Hoje nem esse método tá claro. Na nossa Constituição atual não está escrito lá em lugar nenhum que é o presidente da República quem indica o cara pro Supremo. Não tá escrito. Tá escrito que ele nomeia a partir da sabatina no Senado, mas não diz que é ele que indica. Então

isso aí tem que ficar claro qual é o processo para indicação e qualificação efetiva de quem vai pro Supremo Tribunal Federal. Então, debate necessário. E essa mesma regra poderia valer para procurador geral da República, poderia valer para diretorgeral da Polícia Federal, diretor presidente do Banco Central, né? Comissão de Valores Mobiliários, Receita Federal, órgãos que a gente vai ter que selecionar, que são órgãos de Estado. Eles vão ter que ter um outro tratamento independente dos poderes. Eles funcionam acima, além

ou numa estrutura separada dos poderes. A máquina judiciária como um todo, ela funciona diferente. Ministério Público é algo diferente. Não é executivo, nem legislativo, nem judiciário. É Ministério Público. Banco Central é

separado, não é Ministério da Fazenda, não é mais, já foi, não é mais. Polícia Federal, não é? Essa tá no executivo, mas deveria estar no executivo. Então são debates necessários e aí a gente vai ter cada um cumprindo o seu papel, cada um é sendo fiscalizado, a gente tem que criar uma fiscalização efetiva para esses órgãos independentes. Isso é fundamental também. Da mesma

forma como a gente vai ter que rever o papel equivocado do Conselho Nacional de Justiça, porque como é que pode o órgão externo do judiciário não é externo, que é o próprio judiciário que se fiscaliza. Então, opa, tem algo aí problemático, né? É, é a tal da teoria do compliance, não é o compliance. O órgão tem compliance, ele se fiscaliza, tem código de ética, ele obedece o código de ética. Negativo. Fiscalização tem que ser

externa feito pelo feita pelo cidadão. Então isso são pontos de debate fundamental. Então a gente precisa discutir esses temas. o ano eleitoral é talvez seja o melhor para isso, talvez não seja, mas a gente precisa insistir nisso. O Brasil precisa de uma reforma da máquina do Estado. Esse modelo que tá

aí, ele é gastador. Ele mantém de novo a gente escravizado. Nós somos escravizados tributários desse maldito estado brasileiro. Máquina de moer, gente, máquina de corrupção, máquina de ineficiência, máquina de sacanagem. Então, a gente tem que romper com isso, tem que mudar esse modelo, tem que debater isso com a maior clareza e sem medo. Sem medo, porque a gente paga a

conta. Se eu pago, eu tenho o direito de exigir que a coisa funcione direito. Então, vamos debater, vamos propor o debate aqui na Gazeta do Povo. A gente tá aqui para provocar esse debate. Ele é fundamental. A imprensa existe também

para isso, Lucas Sábado. >> Pois é, Jorge Serrão. Agora, próxima pauta, que parte da imprensa também não mostra, mas você sempre vê aqui na Gazeta do Povo, é a questão de Flávio Bolsonaro, que tá articulando internacionalmente a sua candidatura. Sabemos que uma candidatura chefe de estado aqui no Brasil de dimensões continentais também requer certo apoio internacional que parece que o candidato também vai ter ali de Donald Trump, mas ontem ele esteve no Chile lá em Santiago pra posse do novo presidente e que é se intitula ali conservador de direita, José Antônio Quest. E ele falou com o próprio eh presidente eleito, falou com Javier Milei, um encontro importantíssimo com Maria Corina Machado, a vencedora das eleições na Venezuela, eh vencedora do Prêmio Nobel eh deste ano e também depois ele atacou o Lula, perguntou por que que o presidente da República foi convidado e não veio? Ele teve receio de que eu, um

meros senadores, palavras do Flávio, vocês vão acompanhar, fosse melhor tratado do que ele que é chefe de estado. Então foi o seguinte, vamos acompanhar agora. Vão ser alguns vídeos curtos desses encontros do senador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato à presidência da República com outros chefes de estado. Flávio

felicita es una grande para gracioso que podamos estar en contacto y audar la democracia

>> [música]

>> Abraço de mi padre, de mi hermano e graci o primeiro reconhecer o primeiro político brasileiro argentina a esperança ganar. Vamos, >> se Deus quiser. Vamos, >> vamos com força. >> É, o Lula foi muito pequeno com essa postura, porque ele não consegue conviver com pessoas que pensam diferente dele. O Chile é importante parceiro comercial do Brasil. O Chile

pode ser ali finalmente a saída do Brasil para o Oceano Pacífico com a com a corredor bioceânico que tá é um projeto que tá em constante desenvolvimento, poderia ter sido aprimorado. Portanto, ele deixa de defender os interesses dos brasileiros e coloca uma questão pessoal, uma birra, né, um rancor em primeiro lugar. Então, graças a Deus, temos aqui um senador brasileiro vindo aqui representar o Brasil. Bom, tá aí, quero ouvir Jorge Serrão. Serrão, sempre falávamos aqui da importância de internacionalizar uma candidatura a presidente da República e ele mostra uma certa união da direita eh ali na na América Latina, nas Américas, etc. Você vê se é saída dele à posse do

novo presidente Nelo. Importante? >> Sensacional. Ele tem que estar presente aonde ele está. Ele tá fazendo o que tem que ser feito. Flávio Bolsonaro está se

mostrando um candidato viável. Quem não acreditou nisso entrou pelo cano. Parabéns a Jair Messias Bolsonaro que tá doente, que tá preso, que tá comendo pão diabo amassor na cadeia de maneira completamente injusta, mas ele ainda é o cara na hora de fazer a política. E ele obedeceu ao timing certinho. Ele antecipou a escolha do Flávio. Houve a

correria chiadeira. gritaria, mas o Flávio tá aí se viabilizando. Isso é muito importante. Consiga o Flávio seguir esse caminho. Agora vamos aprimorar o caminho. Agora tá na hora do

Flávio, além das articulações internacionais, começar a explicitar qual é a agenda do presidenciável Flávio Bolsonaro. Agenda não é aonde ele vai, não. agenda é o que ele vai fazer como presidente da República. Isso tem que ficar público na ponta da língua, tem que ficar claro, estabelecer as prioridades a serem feitas. E eu já soube também uma notícia maravilhosa que eu vou antecipando aqui em primeira mão, que vai acontecer, quem vai fazer, quem vai aprimorar também esse trabalho é o candidato, o pré-candidato à presidência pelo partido novo, Romeu Semma, vai aprimorar a sua agenda, o seu programa de governo, o que fazer, tornar-lhe mais palatável, mais fácil, entendível pelas pessoas. É isso. Você tem que apontar a

solução para que isso vire debate, para que quem vai votar entenda porque está votando e colabore. Concordo com isso. Vamos em frente, vamos avançar. Não concordo para não vem com essa ideia maluca, não é isso. A gente precisa desse debate. A política existe para

isso. Por isso que é inaceitável uma postura como a do presidente Lula. presidente Lula deixar de ir à posse do presidente do Chile por questões ideológicas. Caramba, Lula, que mancada. Mais uma.

Você tá só dando mancada. Você não deveria estar nesse quarto mandato. Você tá primeiro porque o sistema de poder, né, permitiu que você voltasse, né? Você foi descondenado para tirar o bolsonarismo do poder. Sua missão foi essa. Missão dada. Missão cumprida,

agora esgotou-se, agora o sistema não sabe mais o que fazer com você. Então, tá na hora da gente aproveitar essa oportunidade. O sistema está perdido, o sistema está desmoralizado. Então, agora é hora da gente construir uma agenda, um debate público amplo para eleger um excelente candidato a presidente da República. Essa é a nossa missão. Mas a

missão maior não é o excelente candidato, tá? é a excelente agenda, é a excelente relação daquilo que precisa ser feito pelo Brasil. É esse que é o ponto. O nome do presidenciável vencedor será a consequência da agenda e não o contrário. Na hora que a gente aprender a fazer isso, se a gente fizer isso, nós vamos ter um Brasil bem-sucedido do ponto de vista da gestão. Então,

precisamos debater. O desafio é gigantesco. A gente tem uma máquina pública criminosa, corrupta, que vai jogar contra essa ação da cidadania brasileira. Mas a gente vai vencer porque o Brasil não aguenta mais esse modelo que tá aí. Ele, repito, ele esgotou-se sobre vários aspectos, no sentido de não aguentar mais suportá-lo e no sentido de que virou esgoto mesmo de tanta porcaria que tá aí. Então,

vamos fazer a coisa certa. Esse é o desafio do Brasil. Então, Flávio Zema, quem puder agenda, o que fazer para melhorar esse país, tirando a turma da perda total do poder. >> Jorge Serrão, quero me despedir. O café segue até às 10, mas agora teremos trocas de comentaristas. Valeu, Serrão.

>> Maravilha. Que o Palmeiras jogue direitinho com o Vasco logo mais. Não vai ser fácil. Primeiro da tabela contra o último sempre da encrenca. Lucas Saba.

Vamos ver como é que fica isso. E eu de tarde eu volto com a minha loura predileta provocando ela e os outros no 100 rodeios, onde você também estará. Valeu, Serrão, um abraço, meu amigo. Vou passar lá para Curitiba também pra turma poder comentar esse tema do Flávio

porque ele tá com o tempo dele um pouquinho mais apertado. Vai, Shkin, pra gente comentar essa posse do Cash aí que mais um na direita na América do Sul aqui. >> Glória a Deus por isso, né? Estamos vendo uma luz no fim do túnel e o Flávio Bolsonaro, que hoje já é líder das pesquisas, agiu muito bem em ter ido neste evento. Pelo seguinte, aproximar o Brasil do Chile é muito importante para o Brasil, porque o Chile historicamente tem muito a nos ensinar. Vocês viram que

há pouco eu fiz referência a uma reforma que a gente precisa fazer no nosso sistema de justiça, começando por uma alteração na legislação e aposentando os juízes. O Chile fez isso. Sabe o que o Chile fez? O Chile quando fez uma reforma drástica no sistema de justiça, o Chile fez isso. O Chile ele fez uma reforma tão drástica na legislação a ponto de obrigar os juízes ou ou participassem de atualização. Então, ofereceram aos

juízes um curso, olha isso, oferecer aos juízes que fizessem um curso de aperfeiçoamento ou que se aposentassem. Olha que legal isso que o Chile fez. A alteração na legislação foi tão grande que eles falaram: "Ó, ou vocês passam por esse curso de aperfeiçoamento e capacitação ou se aposentem". Os mais antigos se aposentaram e os mais novos fizeram um curso de capacitação. O Chile fez isso. E mais recentemente o Chile já

empichou três ministros da Suprema Corte por envolvimento em escândalo de corrupção. Nós temos muito a aprender com o Chile e eu tenho certeza que já no próximo ano o Chile já vai despontar economicamente. O Chile, que anos atrás era uma potência econômica até a chegada da esquerda. Tinha carros, tá? Carros que eram produzidos no Brasil, eram vendidos mais baratos no Chile do que no Brasil. Então, o Chile era uma potência

econômica e vai voltar a ser. Eu espero que a direita volte ao poder no Brasil. Tomar a Deus que isso aconteça. Nós temos lutado muito por isso. Eu espero que isso aconteça e que o Brasil tenha como parceiros a Argentina, o Chile e volte a ser um parceiro comercial dos Estados Unidos. Carl,

>> perfeito. Eu achei incrível também essa participação de Flávio Bolsonaro na pose do na posse do Cast. Por tudo isso que o Chiquini comentou, a gente tem que frisar essa questão do afastamento de ministros que estão acontecendo no Chile agora. Foi três, salvo engano, que saíram por indícios de corrupção, mas motivos muito menores do que acontece no Brasil. Então isso é algo a ser frisado, mas mais importante do que isso, quando a gente vê Flávio Bolsonaro que tá aí disparando nas pesquisas, que tá representando a direita, ao lado de Ravier Milei e ao lado de Maria Corina Machado, isso é extremamente importante pra gente observar a geopolítica, né, nesse momento tão intenso, no momento em que Maduro tá dentro de uma de uma cadeia nos Estados Unidos e o Lula tem muita dificuldade para criticar o Maduro. O Lula inúmeras vezes falou que

veja bem, a democracia é relativa, mas o Maduro não é tão ruim assim. Maduro é o ídolo do Lula, um ditador, alguém que tá preso por ser um chefe de narcoterrorismo, né, além de todas as atrocidades que ele cometeu no seu próprio país. Então, num lado da disputa no Brasil, a gente tem um presidente que passa pano pro Maduro, um presidente, enfim, que se alia a piores pessoas que existem na humanidade, né? O Almin tava lá com o sujeito do Irã, que foi morto recentemente nessa operação dos Estados Unidos, mas o Alkim sentou do lado dele eh numa numa ação, num evento. E aí, por outro lado, Flávio Bolsonaro não tem menor problema de pousar do lado de Javier Milei, né, que é alguém que tá salvando a Argentina, que vinha numa sequência ali de fracassos econômicos por culpa do socialismo que assolava a Argentina. Daí vem Reavier Milion

libertário e consegue melhorar incrivelmente a economia com discurso contra a casta, contra os intocáveis, contra o estado inchado, não só no discurso, mas na prática. Aí a gente vê Ravier Mil abraçando, né, recebendo Flávio Bolsonaro dessa maneira e por outro lado, Maria Corina Machado que representa ali a a luta pela liberdade, pela democracia na América Latina. alguém que recebeu o prêmio Nobel da Nobel da Paz por comprovar todas as atrocidades que acontecem no país dela, por vencer uma eleição, ainda sendo inelegível, ela conseguiu comprovar a fraude eleitoral e mostrou que Edmundo Gonzales venceu as eleições, recebeu esse prêmio Nobel da Paz e olha para Flávio Bolsonaro e fala: "A gente precisa lutar pela democracia e pela liberdade do dos nossos países". num momento em que se discute todo esse caos em relação à liberdade e democracia dentro do Brasil. Então isso é fundamental pra gente observar esse cenário eleitoral e ver onde os agentes políticos estão jogando. Quem se

posiciona ao lado de Maria Corina Machado e de Ravier Milei nesse momento é Flávio Bolsonaro e por isso também recebe minha admiração nesse momento. Excepcional. a ida dele é posse do posse do Cast e o Serrão e o Lucas já falaram ali sobre a ausência do Lula, né, mais uma vez, eh, evitando a aproximação com um país importante, um país agora que eh à direita vence as eleições, que vai ter prosperidade econômica por dizer que, ah, vai encontrar com Flávio Bolsonaro, qualquer motivo que seja, não é um bom motivo, né? mostra aí o jogo diplomático raso, baixo e alinhado com países de esquerda e países autoritários do Lula. >> É, até porque a gente não pode achar que a gente vai viver dentro da nossa bolha para sempre, né? Com certeza. Eh, a

questão maior de não só encontrar o Flávio, mas perceber que estava num núcleo eh de pessoas que pensam completamente diferente do presidente Lula também foi um dos motivos, né? E Carla, eu queria fazer um comentário também que eu lembrei. A gente no ano passado, né, houve a posse do Trump e o Bolsonaro foi convidado, aí não estava preso naquele momento e o STF caçou o passaporte do Bolsonaro, né, com um monte de justificativa que ia fugir do país, coisas assim, quando a gente sabe que o que eles queriam era evitar esse tipo de imagem, evitar mostrar que Jair Bolsonaro se posiciona ao lado de Donald Trump, de Javier Miley, pessoas que estão combatendo mal no mundo inteiro, né, que prendeu o ditador, que matou ali um genocida. Eh, e aí a estratégia do PTSTF foi deixar o Bolsonaro no Brasil. Nesse caso, não deu para caçar o passaporte do Flávio Bolsonaro. Se

desse, eles teriam feito. E aí a gente vê essas imagens que t ser repercutidas. >> É isso aí. E que bom, né, que essa que esse encontro aconteceu. Anne, >> obrigada, Carla.

>> Valeu por hoje. Chiquini, valeu por hoje. Sempre o prazer estar com vocês aqui. >> Muito obrigada. Sempre bem-vindos. Fabi

Barroso, muito bom dia, bem-vinda, Fabi. Vamos começar, Fabi, já com esse esses encontros, né? Vamos falar desses encontros importantes entre K, Milei, Maria Corina e Flávio Bolsonaro e o desencontro de Lula. >> Chiquini, bom dia, Anne e bom dia lá ao pessoal de São Paulo. Eh, breve a gente vai conversar com eles também. Bom, esse

encontro foi realmente icônico. Nós temos vários flashes da imprensa internacional dizendo e repercutindo a a presença do Flávio Bolsonaro na posse então do presidente do Chile, né? Até vi agora de manhã, eu lendo os jornais que eu sempre leio de manhã, vi uma imagem muito curiosa que lá no Chile o presidente K tem um um cãozinho presidencial, inclusive ele é chamado de primeiro cão. E tem uma foto do Flávio Bolsonaro fazendo carinho eh nesse cachorrinho. Parece bobeira, mas não é.

Isso mostra a intimidade que tem agora várias lideranças da América Latina que tem essa tendência à direita. Ou seja, a esquerda está eh definitivamente indo rala baixo finalmente na América Latino. Isso porque eles não têm lideranças mais jovens, gente que entende a realidade do dia a dia e também a falência real, né, constatada pelos jovens em relação a esses vários países que aplicaram esse comunismo a lá América Latina promovido pelos cabeças brancas do foro de São Paulo. E aí, por outro lado, a gente também tem a derrota assumida do Lula, que não quis participar. foi realmente um homem, um senhor, né, birrento, que não quis, além de eh ter que ver essa naturalidade, por exemplo, que Milei eh recebeu o próprio Flávio Bolsonaro, presidente do Chile, todo cerimonial, ele não tem condições psicológicas para lidar com isso. Mas também acho que ele

ele ficou pensando se não seria o próprio futuro dele, onde o Borek lá no Chile perdeu, perdeu pro candidato de direita mais jovem e que tem aí vários planos para o Chile, como disseram aqui, de colocá-lo na rota da prosperidade, né? Devido ao histórico do Chile, o Brasil também tem esse histórico, né? O Brasil precisa de um grande empurrão para para que eh o assim, basicamente se o governo federal não atrapalhar já ajuda muito. Então é essa visão e ele tem constatado Lula e sua equipe que a chance de derrota é super alta, ainda mais quando a gente vê uma articulação internacional dando apoio majoritário ao Flávio Bolsonaro. Esse é o resumo do que eu vi ali e foi sucesso. Então, por isso

essa viagem deu muito certo para o Flávio Bolsonaro. E a ausência do Lula foi sentida por quem? Ninguém. >> Pois é, que tristeza, hein, você não ser nem notado. Mas tudo bem. Vamos lá,

Lucas. Tá contigo. >> Valeu, Carla. Um beijo também pra Fabi. Aliás, conversava isso com o Flávio aqui. Já vou dar bom dia para ele. Tudo

bem, Flavião? Como vai? Seja bem-vindo. >> Como vai? Bom dia, Lucas. Bom dia para

toda a nossa querida audiência. Bom dia Carla, Fabi, e todo o nosso time que tava por aqui antes também, né? Nosso primeiro cão aí tá fazendo fazendo sucesso, né? Foi piada aqui para para tudo quanto é lado. Eh, esse cachorrinho aí na na posse, eu falava pro Flávio para contextualizar, porque ele tava sendo microfonado aqui na sala de espera enquanto a gente mostrava os vídeos. E e

aí eu falei: "Ó, Flávio, exibimos um vídeo eh do Flávio Bolsonaro falando do Lula, que ele não foi a posse e tal, mas eu não sei se o pessoal prestou muita atenção, porque havia um cachorro no tapete vermelho e metade do seguranças >> lá no cachorro >> do do novo presidente do Chile brincando, fazendo carinho. Aí quando a gente falou, foi logo quando a Fabi falou. Mas, Flavião, brincadeiras à parte, eh, importante, né, essa. A gente sempre disse que uma campanha presidencial eh é é de extrema importância você internacionalizar, você ter esses apoios internacionais. Eu acho que esse apoio passa pelo Trump, passa por George Melone, passa, por exemplo, por Israel e agora o que tudo indica, passa pelo Chile, pela Argentina, pela vencedora do Prêmio Nobel da Paz, Maria Corina Machado. Queria ouvi-lo sobre

isso. >> Isso aí eu concordo com a Fabi. Apesar de parecer ser uma piada, não é exatamente uma piadinha, porque a política lida com símbolos e um símbolo de você ter um cachorrinho ali é muito importante. Sabe por quê? pessoal tentar pintar todo mundo da direita, sempre com extrema direita. Ah, nossa, essas

pessoas parecem novo aí, você sabe o tipo de termo que eles vão usar. Não vou nem comentar aqui por causa do YouTube, né, do algoritmo. Ora, eh, nós somos pessoas assim, não. A maior parte do país é assim, não. A maior parte da América Latina é assim, não. Até na

Bolívia tentam chamar o cara lá de extrema direita, sempre com aquele monte de termos, sabe? Um monte de adjetivos seguidos. É uma chuva de xingamentos que não faz o mais remoto sentido, enquanto que as pessoas mais corruptas, autoritárias, violentas da América Latina são chamadas de esquerda. Ai, sabe, o candidato da esquerda contra o candidato da extrema direita. Nós já vimos isso n vezes. Eh, tenho comentado

aqui várias vezes que não existe mais campanha nacional no Brasil e na América Latina, como costumavam ser até o Bolsonaro. Ou seja, até o Bolsonaro os temas eram nacionais, como se o Brasil fosse isolado, tanto geograficamente quanto historicamente e culturalmente do restante do mundo. Não é mais assim. Ou seja, agora as campanhas envolvem influências internacionais cada vez maiores, cada vez mais gigantescas. O Brasil vai definir as eleições comentando sobre Venezuela, comentando sobre Argentina. Por que que de repente

a partir do Javier Miley, o Brasil deixou de ser o grande foco da América Latina no mundo? Ou seja, quando você fala em lideranças da América Latina, sejam elas democráticas ou não, você vai citar o Milei. E nunca mais você falou de Lula. Lá fora do Brasil você não fala mais de Lula. qualquer notícia que saia na Reuters, Bloomberg, AP, CNN, não importa qual seja o grande eh a o grande a grande emissora lá de fora, a notícia vai envolver Alexandro Dermoris e não mais Lula e Miley. Ninguém mais tá

preocupado em saber quem que é o presidente do Brasil. Aliás, os brasileiros não estão nem aí para quem é presidente do Brasil, mais porque só importa o STF. é o único que a única instituição que manda no Brasil. Então agora você ter este eh vamos dizer esse cenário, né, com a Argentina, Bolívia, Chile, países importantes da América Latina indo pra direita, tem um significado muito diferente. E a gente tem que lembrar também quais são os grandes aliados do Miley, né? O Miley,

ele consegue conversar muito bem no Fórum Econômico Mundial, consegue conversar com Trump e ver Flávio Bolsonaro falando espanhol muito bem. Aliás, o Eduardo Bolsonaro ele também fala espanhol muito bem, o que me me surpreendeu, né? Os dois falam espanhol muito bem, eh, conversando ali com a Prêmio Nobel, tá, da paz. E isto aí é algo, é um recado muito forte aqui internamente para o Brasil. Bom, eu sei que assim como nós, vocês estão aguardando Alexandre Garcia com suas análises agora dos últimos acontecimentos na capital federal. Bom

dia, Garcia. povo, né? Eh, apelam pro Supremo para interferir em CPI, em quebra de sigilo, em convocações da CPI que tá investigando eh o o crime organizado, mas não é essa, é o crime organizado eh nas consignações de de aposentados e pensionistas, a CPI mista da previdência. e foi pro ministro Dino, em vez de ir pro ministro eh Mendonça, André Mendonça, né, que é o relator do master, o é o juiz natural, mas foi pro ministro Dino. A convocação como testemunha, convite como testemunha, convocação da presidente do Palmeiras como presidente do Crefiza, a senhora Leila Pereira, né, o Crefiza tem crédito consignado com aposentados e pensionistas. Aí o Dino disse que ela

não vai se livrar dessa convocação. Ela só pode escolher a data. Tá marcado para sexta-feira, n? Ela pode adiar, mas ela não pode sofrer condução coercitiva, trazer sob vara, né? Mas ela pode contar muita coisa como testemunha. Ela tá convocada como

testemunha. E o o ontem tava lá o fundador do da Reag que se chama Carlos João Carlos Mansur. Reagidada, né? Ligações com com Vorcaro, com Master. Ele nega qualquer coisa ilícita que apenas eram eram operações financeiras entre entidades financeiras, etc. Só que

tá enrolado o governador de Brasília Ibanês com o REAG, porque o escritório de advocacia dele tem lá um caso com o REAG de 38.200.000 por venda de honorários imprecatórios que sindicatos t a receber do governo federal. Pois é, aí tem o o ele contratou o advogado Kakai. Quando a pessoa contrata o Kakai é porque tá desesperada, né? Que ele é o

Moisés que tira a água da pedra, né? [limpando a garganta] E e aí e o Kakai já disse: "Não, o Ibanez desde 2018, né, desde que se tornou governador, tá afastado do seu escritório. Believe it not. né? Acredite ou não, porque imagina o sujeito vai se afastar do escritório, ele nem sabe se o Cristó escritório tá falindo ou não, né? É impossível.

[limpando a garganta] É impossível que alguém se afaste do escritório a menos que eh tenha entrado em coma, né? é dono [limpando a garganta] de um escritório de advocacia, se torna governador, vai tá desligado. Mínimo nós vamos aceitar um mínimo. Mínimo é que ele tenha poder de veto, o que reciprocamente tem o poder de aprovação, [limpando a garganta] né? Mas falando em Reag, agora aparece ACM Neto, a empresa dele, da mulher dele, AIM Consultoria, recebeu em 2023 e 2024 por 2 anos na consultoria do Master do Rag, um total de foi 3 milhões600 por 2 anos.

E se a gente comparar com que o escritório da família Moraes recebia por mês, é igualzinho 3.600. E ele tá dizendo que prestou realmente serviço. Consultoria também. Consultoria é um pedra de toque, né? É uma varinha

mágica. Abracadabra, né? consultoria e surge o dinheiro, tira dinheiro da cartola, da cartola de político ou da cartola do vorco, no caso. Mas eu tinha que contar para vocês, né, já que tão a CPI do crime organizado ontem quebrou sigilo do cunhado do Vorcaro, o Zetel, que é pastor, embora tenha aqueles braços cobertos de tatuagem, parece jogador de futebol, né? o do sicário, né, que tá com cérebro apagado, mas as contas dele não, nem o celular dele.

Ele tá convocando os dois do Banco Central que trabalhavam para Vorcaro, dois diretores do Banco Central e mais tão pedindo paraa ANAC informar quem usou os o jatinho Legacy de Vorcaro durante esse tempo todo, né? Quem quem pegou caronas, né? [limpando a garganta] Vai informar muita coisa. E vocês sabiam que o deputado Errica Hilton foi eleito presidente da Comissão de Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados? Eu fico me perguntando, as as feministas não vão dizer nada?

Eh, a gente tá vivendo num mundo de fantasia, foi 21 votos da comissão, 11 por Hilton e 10 em branco. E a declaração do Hilton vencedor está decidido. Fui eleita a primeira travesti presidenta da Comissão das Mulheres, criando um fato histórico. Concorda? Um fato histórico de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Bom, e acaba de sair uma pesquisa que mostra a desconfiança do brasileiro com o Supremo Tribunal Federal que disparou depois do escândalo do Banco Master, a autoblindagem, ministros envolvidos. É uma pesquisa em parceria com o Instituto Datafolha e Quest. Vamos colocar aqui, ó. Tá? Dá uma olhada ali o número. Eh,

pode colocar em tela cheia, Rafa. Olha lá o número da pesquisa. Eh, depois a gente vai colocar ali no GC. 120 municípios brasileiros entre 6 e 9 de março, dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança, 95% e mais de 2.000 pessoas em vários

estados foram ouvidas. Dá uma olhada lá. Então, a pergunta era simples. Você confia, não confia ou não sabe responder sobre o STF? Ou seja, para 49%, praticamente metade da população ali na margem de erro, não confia na sua Suprema Corte, confia 43, porque é uma pesquisa também ali de apenas duas respostas, né? Então, olha lá, antes com

eh confiava um 50%, portanto, perdeu sete pontos perceituais e aumentou a não confiança em dois pontos. Confesso, Flávio, que pode trazer para cá, Rafa, que no número da pesquisa 5809/2026, para quem quiser checar no Tribunal Superior Eleitoral, é importante falar o seguinte: essa essa pesquisa, eu ainda acho que o número confiante tá bem grande. >> Tá, eu tô com medo. Você vai lá dizer em público, né? Não confio não. Se você não

confia, você toma busca e apreensão. Você vai parar no inquérito das fake news, no inquérito dos atos antidemocráticos. Aliás, é tanto inquérito. Eu tava fazendo meu meu texto sobre minha coluna nessa semana lá sobre a Gazeta do na Gazeta do Povo foi publicada agora a pouco. É tanto inquérito que a gente confunde o nome.

Eu falei assim: "Não, mas tinha um inquérito que ele foi desfeito. Eh, a PGR pediu para arquivar e o Alexandre de Moraes, sem menor apejo, criou um outro inquérito para investigar o mesmo tema, só trocou o nome, não tá nem aí para nada. Eh, no mesmo dia, eu não lembro lá qual que inquérito, é inquérito dos atos antidemocráticos, inquérito das milícias digitais, ou seja, é uma bizarrice. Sem fim, todo mundo tá com medo. Brasil ele está com medo. O que que acontece é,

como o STF tem lado, o STF quer perseguir a direita, o pessoal da esquerda vai lá e fala: "Não, eu confio no STF porque eu digo que isso aí, perseguir meus desafetos políticos significa a democracia. estão preservando a democracia. Mas obviamente isso aí também vai erodindo, não é uma teoria, né? Não uma eh uma historieta que vai perdurar por muito tempo. E as pessoas estão exatamente nessa situação.

Ou seja, um STF que tenha lado. Imagine só a ideia da pesquisa é a bizarrice. Você imagina, por exemplo, dizer: "Você confia no Tribunal de Justiça de São Paulo? Você confia no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, você confia no Tribunal de Justiça de Curitiba?" Não existe isso. Não existe. Todo mundo tem

uma visão específica, né, que um tribunal é um tribunal. Eu só quero averiguar se ele está sendo técnico, se ele está, sabe, cumprindo, se ele tem eh velocidade nas suas decisões. É esta preocupação com o tribunal. Agora, quando você tem que dizer eh perguntar para a população se ela confia, né, se o Tribunal Superior, o Supremo Tribunal Federal ele está eh agindo politicamente adequado, olha, simplesmente você ter de fazer essa pergunta já indica o problema. Ou seja, esse tribunal é político, logo ele não é um tribunal de justiça, ele é simplesmente um tribunal político, única e exclusivamente um tribunal político. Isso só existe em

ditadura. Onde você vai ter tribunal político que vai averiguar, julgar as pessoas com base nas suas posições políticas? Na União Soviética, na Alemanha de 33, entendeu? No Irã, aí você vai na na Venezuela, aí você vai ter um tribunal político. Eh, são os amiguinhos do STF, né? Os seus

apaniguados, né? As pessoas próximas a ao STF são essas aí. Esta própria pesquisa é o problema que essa pesquisa quer apontar. Bom, vamos passar para Curitiba. Quero saber a opinião de Fabiana Barroso e Carla Lima sobre essa pesquisa da desconfiança ou confiança no Supremo Tribunal Federal.

>> É, e esse número que você mostrou, Lucas, é super importante. Inclusive, a pesquisa colocou mais uma pergunta, né? O STF tem poder demais? E mais de 70% das pessoas responderam que sim, o STF tem poder demais. Só 18% discordaram, né, dizendo que o STF não teria poder demais e 2% não concordam ou eh não souberam responder, né, com 8% que não souberam responder e 2% com não concordam. E aí, Fabi, eu vou trazer

você para essa roda, porque quando a gente fala que mais de 70% dos entrevistados, né, eh, disse que o STF tem poder demais, é porque realmente aí as pessoas estão enxergando o que está acontecendo. E essa pesquisa foi baseada eh depois de todos esses escândalos aí eh de ministros ligados ao Banco Master. Tendir, né? A tendência é o negócio ficar muito pior. Eh, diante dos escândalos que estão vindo à tona, para nós que comentamos política todos os dias, é assim, a gente já sabe, né? A gente fala

disso ao menos 7 anos, né? Desde a instauração ali do inquérito 4781. Mas agora furou a bolha, nós temos aí a Rede Globo no Jornal Nacional colocando, né, fatos em relação ao ministro Alexandre Morais, por exemplo. Então isso tem de aumentar. Flávio falou uma coisa curiosa, né, onde já se viu fazer pesquisa, mas tambémonde já se viu um juiz da Suprema Corte tem um inquérito durante 7 anos sem objeto, etc. onde já

se viu também um o próprio juiz aí, o mesmo juiz, eu vou ficar nele, né? A tecla realmente é ele, eh, colocando um empresário como Elon Musk num inquérito e colocando multas de milhões, né? E assim, sem justificativa alguma. Então, a gente viu várias barbaridades. Então, é como o Supremo Tribunal Federal deixou de ser um ente eh judiciário e passou ser um ente político, é a política que o define e, portanto, a opinião das pessoas, né, da do povo é de suma importância. Aí tem um dado muito

interessante, tanto o ministro Alexandre Moraes como o próprio Dias Toffol também temos nessa questão o Gilmar Mendes, eles são extremamente eh tem um ego extremamente grande, né? Então, tudo isso abala e a gente percebe porque cada eh eh cada declaração ou notícia que os atingem, eles usam, eh, que é um outro absurdo também, onde já se viu, eles usam eh o plenário ali para fazer desabafos e cutucar inimigos e tentar sempre passar um recado de eu sempre posso te calar. Eu tenho aqui o token na mão, a caneta na mão. De fato, eles têm. Por isso que diante desses números, eh, a gente precisa fazer um outro paralelo. Esse ano é ano de

votação e nós sabemos aqui que o Senado, né, vai os senadores vão ser dois senadores que que todo mundo vai votar por estado e os senadores, pelo que eu entendo, precisa de apoio popular. Pois é, o senador que não manifestar, viu a Columbre, você é um bom exemplo, que não manifestar que precisa ser feito algo a respeito desses senhores que habitam o Supremo Tribunal Federal, por tabelas serão impopulares e, portanto, não terão votos. Por isso que essa pesquisa realmente é bem importante. a gente vai para pra próxima pauta aqui que eu já tô puxando para vocês, porque é o seguinte, a gente falou eh do STF, né, dessa questão dessa pesquisa que tá revelando esses números, mas é importante a gente também entender, né, que o STF agora resolveu mandar prender um escúpula da PM do Distrito Federal por Atos do 8 de janeiro. E aí, esse tema que eu vou trazer para vocês, a gente tem destaque ali da Gazeta do Povo, daqui a pouco a gente coloca na tela. E aí o Supremo Tribunal Federal

então determinou, né, ontem que a prisão de cinco integrantes, exintegrantes, né, da cúpula da Polícia Militar do Distrito Federal da PMDF, condenados, né, por suposta omissão dos fatos no 8 de janeiro lá em 2023, quando os manifestantes, né, eh, teve teve toda aquela questão envolvendo os três poderes de Brasília. na praça. Inclusive, a decisão, ela ocorre após o esgotamento de todos os recursos no processo que resultou na pena de mais de 16 anos de prisão e a perda de cargos públicos. Queria trazer esse tema à tona para Fabi poder comentar antes da gente passar lá para São Paulo. Fabi, >> tem algumas ações ainda da da eh ação penal, aquela, né, da suposta tentativa de golpe de estado, dos atos 8/1, como foi dividido em núcleos. Esse núcleo aí

específico da cúpula da PM, eh, não havia tido ainda trânsito em julgado, né? ainda tinha recurso, mas a gente já sabe que na mão do Morais pouco importa ter recurso, porque ele ignora o recurso, o negócio se fida, porque não é o usual na justiça, tá gente? Isso jamais acontece, realmente deixam esgotar os os todos os recursos, todos os prazos. Para quem não se lembra, basta rever aí a prisão do Lula, né, a quantidade de recursos que teve e o esgotamento desses recursos era realmente uma coisa estratosférica. E jamais o Zanim, que hoje é ministro, eh, levou uma litigância de mafé por colocar aí vários e vários e vários, mas vários mesmo, recursos eh no Supremo Tribunal Federal. Mas ok, isso aconteceu, todo

mundo já sabia. Então, eh, repentinamente o ministro Alexandre de Moraes e disse que não tinha mais nada, publicou e deu trânsito em julgado julgado. Com isso, ele já estipulou a prisão de todos eles. A gente sabe que ele jamais vai se autonter. Então, mesmo diante dessa crise toda, ele ainda, eu no meu entendimento, viu ministro, me perdoa, mas acho que ele desconta é a raiva que ele tá de outras situações nesse tipo aí de atuação. Então, a gente

viu a cúpula durante o dia, né, se entregando e para a prisão para cumprimento de uma pena de 16 anos. Quero pegar aqui o caso do coronel Naime como exemplo. Eu sei, ele é um dos mais famosos, mas é preciso falar dele. Ele não estava, ele estava de férias, ele voltou, ele ajudou e mesmo assim tá lá no meio, ninguém sabe porquê, né? Aliás, a gente sabe, pensa-se, só pensa-se pensar, acho que ainda pode que eh ele era desafeto de alguém ali, né? Então, a

gente teve, é muito triste ver a esposa dele, a Mariane Naima, ontem, né, eh, falar de algo que é muito dolorido, porque e a maioria desse pessoal ali ou a grande parte, eu lembrei aqui só do Sid, né? Vamos tirar o sid. Então, todo o restante eh tem uma uma vasta carreira, né, de militares, a cúpula da PM, os políticos envolvidos, próprio Ja Bolsonaro, tem uma vasta carreira de prestação de bons serviços ao Brasil. Vamos lembrar aqui de Braga Neto, General Heleno e etc. Então, assim, existe um prazer mórbido, sarcástico, eh, irônico também do ministro Alexandre Moraes de fazer as coisas dessa forma.

Junto com isso, a gente teve ela a revogação da prisão domiciliar, né, daquela senhora de 68 anos, cheia de doenças comprovadas, onde o juiz da da execução penal, o correto, havia compreendido e colocou ela em prisão domiciliar. E como se não bastasse, o ministro Alexandre Moraes mandou investigar o juiz, gente. Então é disso, né? É disso que se trata, é isso que nós estamos falando. Qualquer e tentativa de respiro de uma sociedade que pleiteia por justiça, não justiçamento, é sufocado por atos ainda do ministro Alexandre Moraes. Vamos lembrar aqui que

respaldado pelo próprio decano Gilmar Mendes e alguns dos seus pares, né? Então, enquanto isso não for resolvido, que se junta à pauta anterior, né, de tirar essas pessoas, afastar essas pessoas do cargo, do poder, da caneta, da arbitrariedade, a gente vai continuar repercutindo dia a dia abuso de autoridade, crime de responsabilidade, entre tantos outros. Então, o Brasil vive nesse círculo vicioso, porque nós temos uma, eu vi uma palavra aqui, mas não é muito para amanhã, mas eh rima com ão, mas não vou falar, né? Mas esse pessoal, desculpa a palavra, frouxo do Senado, que parece que sempre fica jogando para claque, pra plateia, agita, agita, agita, mas a Columbri tá sambando, né, na nossa cara. É isso aí. Vamos ver até quando esse

samba vai continuar, até quando ele vai ter pique para continuar nesse movimento, né? E vou devolver lá pro Lucas para eles poderem comentar por lá também. Segue aí. >> Bom, o comentário de Flávio Morgenste desse caso que é polêmico também, que Dra. A Fabiana Barroso já iniciou de maneira brilhante, vai ficar para daqui a pouco, porque agora nós temos Giro Brasil. Pode rodar vinheta.

Rafael Fantin, seja bem-vindo. A casa é sua. Entre, fique à vontade. Dei uma olhada aqui nos temas. Olha, tem muita coisa interessante. Tem de mala espiã a

corrida para Eldorado. Então, tô ansioso pro giro de hoje. Me conta, Rafa. Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia pra bancada do

Café com a Gazeta, né? Eh, a mala Espian não poderia ser outra senão a que investiga Daniel Vorcar e toda essa essa rede de contatos em Brasília, do Judiciário ao Congresso Nacional, que movimenta esse escândalo aí da da do Banco Master, né? Eh, eh, foi feito um levantamento pelo pelo repórter Auri Rebelo a respeito de como a a Polícia Federal, né, chegou até as as conversas que depois foram vazadas, se tornaram públicas também, né, eh, em sobre a relação de de do Vorcaro com com Alexandre Morais e com outros com outras lideranças políticas, né, e do judiciário e do e dos três poderes, eh, como isso se tornou público, né? E e nessa investigação, nessa apuração do do nosso repórter Rebelo, né, ele revelou aqui que como funciona essa essa maleta espian que consegue fazer a rastreabilidade da de mensagens de visualização únicas e de arquivos apagados, acessar nuvem e outros recursos também. Lembrando que essas mensagens de visualização é única são aquelas que se tornaram públicas também, onde no dia da prisão de Vorcaro ele entrou em contato com Alexandre de Morais, eh, verific e mandou uma daquelas mensagens que se se algo poderia ser bloqueado, o que suspeita que que no caso a investigação que ele teve acesso. E esse esse equipamento,

né, ele esse dispositivo é chamado de UFED, uma signo inglês da empresa israelense Celebrity, eh, que se tornou também, que que é muito famosa também por conta do desenvolvimento aí de hardware, de software nessa área da da inteligência também, né? E isso eh possibilita, né, mesmo com o celular bloqueado ou desligado, a o acesso, né, e a informações como lista de contatos, fotos, áudios, vídeos, histórico de de e-mail, até eh essa a navegação do do usuário com ali a questão do GPS, que muitas investigações mostram eh através do celular onde aquele investigado estava ali no momento, né? Eh, então isso independe aí da questão de senha, de criptografia, o software consegue ter ter esse tipo de acesso. Então, eh, e isso torna capaz, né, eh, essa essa essa investigação prosseguir e e mostrar eh não só no caso ali do Vcaro, mas de outras investigações eh tanto criminal eh eh principalmente no criminal, que eu digo envolvendo, eh, crimes edionos e, e também esses crimes de corrupção, né? Isso possibilita o o a a Polícia Federal, os investigadores terem provas, né, que depois são repassadas ali durante o processo e confirmando a validade dessas provas, isso pode eh resultar ali em condenações, em outro tipo de sanções contra os investigados.

Rafael, que chama atenção neste caso e tá tendo uma grande polêmica, né, sobre a privacidade das pessoas em relação essas buscas e apreensões e o que que você consegue quebrar ali, o que que a Polícia Federal consegue extrair, é que basicamente esse foi o método do próprio Alexandre de Moraes para todo mundo. E ele inclusive achavam coisas que não eram crimes, né? Em um dos inquéritos, por exemplo, ele conseguiu imprimir a façanha de imprimir uma foto íntima da esposa do Marcos do Val e colocar no inquérito impressa. Por quê? Simplesmente porque ele quis quis humilhar. Agora, quando é o caso do

Vorcaro conversando com ele próprio, aí é que finalmente as pessoas começaram a falar: "Olha a intimidade das pessoas, né? Onde já se viu fazer isso". Ora, nós estamos há 7 anos observando isso no Brasil em inquéritos secretos e ninguém comenta nada. É que agora tem um caso que pode chegar no STF, o próprio STF vai dizer que vai julgar o caso, né, e dizer que olha, onde já se viu você eh invadir a privacidade das pessoas. Assim, a gente tá vindo a movimentação, principalmente a partir do Gilmar Mendes e do próprio Alexandre de Morais nesse sentido, né? Qual que é a nossa próxima

pauta então, Rafa? Ó, o próximo assunto é sobre o Senado aí no estado de São Paulo, né? Porque existe ainda, né, uma uma discussão sobre qual será esse segundo nome que que deve compr uma chapa de direita, né? Lembrando que o ex-secretário de segurança pública, né, o DHIT, já é um homem consolidado como pré-candidato eh dessa dessa direita. eh ele que que que foi eh no ano passado, né, fez esse movimento progressista e já e tem essa aliança com com Tarcísio para ocupar essa vaga Senada. No entanto,

principalmente ali entre Tarcísio e dentro também da família Bolsonaro, né, existe ainda essa e essa discussão de quem será esse segundo nome para compor essa chapa, né? Lembrando que são duas vagas, né, que o eleitor brasileiro vai eleger em cada estado, né? Eh, são duas vagas para o Senado. Eh, por um lado, o o ex-presidente Bolsonaro, né, que terá assim, isso já é confirmado, eh, pelas indicações que já apareceram, a própria ex-meira dama, Michele Bolsonaro, eh, já afirmou também que espera, aguarda, a publicação de uma lista do próprio Jair Bolsonaro falando sobre quem serão os candidatos do Senado no pela direita no país. É a preferência do, segundo a apuração dessa matéria que eu fiz em parceria com a com a Luía Purso, a a preferência do ex-presidente é por pelo coronel Melo Araújo.

Lembrando que o Coronel Melo Araújo foi indicado pelo próprio Jair Bolsonaro na composição da chapa de reeleição do prefeito da cidade de São Paulo, Ricardo Nunes, né? Então é o nome de confiança de Jair Bolsonaro e existe essa essa vontade, esse desejo de indicá-lo para essa segunda vaga para concorrer ao Senado por por São Paulo. Por outro lado, dentro da família Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro também trabalha dos Estados Unidos para indicação de um nome que seja da confiança dele. Eh, o principal nome que surge no momento é Mário Frias. E e de acordo com essa apuração da da Luía, essa parte apurada por ela, eh existe a possibilidade nos bastidores trabalha para que e é avaliado também essa questão do da juridicamente se é possível, se a legislação eleitoral permitir isso, a indicação de Mário Frias com Eduardo Bolsonaro como suplente, apesar dele estar nos Estados Unidos. Eh, aí nesse

caso, né, Mário Frias poderia ser eleito com esse apoio tanto de Jair Bolsonaro quanto de Eduardo Bolsonaro. Eh, Valdemar considera que considera que essa segunda vaga, quem o a família Bolsonaro ungir, abençoar deve ser eleito. Existe essa essa transferência de voto eh pela pelo sobrenome, pela questão do apoio, né? Então, tendo como o eh Eduardo Bolsonaro como suplente, eh Mário Frias pode ser eleito e e eventualmente o o que vier acontecer com Eduardo Bolsonaro, que foi para os Estados Unidos, alegando perseguição do próprio STF, ele pode voltar e assumir o cargo. Claro que isso depende muito da legislação eleitoral, pelo que a gente apurou, não existe precedente, não existe uma uma jurisprudência que pode ser eh citada nesse caso. E a questão do

domicílio eleitoral, ela tende a a parar mesmo no num tribunal superior para ser discutida caso esse plano eh que a gente apurou uma possibilidade que existe aí especulação nos bastidores seja concretizado, porque a a o domicílio eleitoral é diferente do domicílio civil, ele é um pouco mais amplo e possibilitaria essa tentativa de colocar Eduardo Bolsonaro como suplente numa numa candidatura ao Senado. Bom, Rafa, essa corrida ela tá embaralhada desde o início, né? Somado a isso, nós já temos duas candidaturas se colocando no campo conservador já eh dadas como certa de Ricardo Sales pelo eh pelo Novo e Guilherme Deit. Então, já tem ali o ex-secretário de segurança pública de São Paulo, deputado federal, bem como também Ricardo Sales. E a dúvida que fica, né, é o Rafa falou bem dessa apuração da Luía, conversávamos na semana passada exatamente sobre isso.

Outros nomes correm por fora, como Gil Diniz, Assembleia Legislativa, que é muito ligado à família Bolsonaro e trabalhou no gabinete do Eduardo e hoje é tido ali como o principal elo da família na Assembleia Legislativa de São Paulo, mas nos últimos dias perdeu força por alguns motivos internos e o nome de Michele Bolsonaro era Rosana Vale, que tentou a prefeitura da Baixada Santista e tal, mas que também de uns tempos para cá perdeu força. Araújo esteve conosco na semana passada, disse que prefere ficar na prefeitura, mas que iria entrar com um pedido na justiça para visitar Bolsonaro. E assim, se fosse um pedido dele e quem o colocou na política foi ele. Palavras do próprio Melo Araújo, não teria como negar. Agora, essa do Melo Araújo tem tem um tempero especial na candidatura do vice-prefeito, porque é o seguinte, a cada 10 secretários do Nunes, nove estão torcendo pelo Melo Araújo e pro Senado, porque o que o homem tá mexendo em contrato, em cargo comissionado dos vereadores e dos secretários não tá escrito. Então, toda semana aparece um e

fala: "Meu senador, como vai?" Pessoal tá empurrando, sabe? A hora que ele sair, tranca, fecha a porta da prefeitura, joga a chave fora. E é isso, Rafa, agora me conta, e essa corrida a Eldorado Moderna 2.0, hein?

>> É, Lucas, antes de mudar de assunto, né, pelo menos voto na Prefeitura de São Paulo, o Coronel Morela hoje tá garantido, né? Eh, então falando da da jazda eh de ouro, né, existe essa corrida, uma corrida moderna, vamos dizer assim, né, uma corrida moderna do do ouro, né, em em Tocantins, se tornou ali uma cidade, uma pequena cidade de Tocantins, se tornou esse novo, é o Dourado, o nome da cidade é Monte do Carmo, né, que se prepara para uma nova fase ali de desenvolvimento por conta dessa corrida ao ouro que que estima que estima aí receber cerca de R 1,3 bilhão deais, eh, aproximadamente aí 250 milhões de dólares, de uma mineradora peruana que pretende explorar esse local, que é um patrimônio histórico que remonta aí ao século XVI, né, por conta, exatamente por conta dessas jazidas que que existem nas cidades ali catalogadas e exploradas desde 174. 41. Então é aquele o esse Brasil do interior, esse Brasil profundo que do eh dos arraiais, das cidades pequenas que eram conhecidas, né, de distritos, pequenos eh localidades que eram que sempre foram conhecidos historicamente por pela questão do do ouro e e exploração mineral no país. Brasil riquíssimo nessa nessas nessa nessa área, né? E a a

empresa chama Holds Rodshield Miningua atua na produção de metais preciosos como ouro, prata há mais de 100 anos e e vai e deve fazer esse esse investimento a já fez, né, em no 2024 já investiu aí na na operação em em no em numa cidade de Goiás e agora vai fazer esse novo investimento no Brasil, na nessa pequena cidade do do Tocantins, né? E consequentemente essa essa pequena cidade, Monte do Carmo, espera que através desse desse investimento na área mineral, que é muito muito latente no país, possa também desenvolver o IDH, que não é a primeira cidade, né, que a gente mostra que tem uma grande riqueza natural, potencial de exploração, mas ao mesmo tempo convive com problemas sociais econômicos, com com uma população muitas vezes sem acesso aos serviços mais básicos que que que espera, né, receber aí do do poder público.

Rafa, tudo bem? A Carla aqui falando contigo. Essa questão do ouro, ela é uma questão assim sensível, porque o ouro tá batendo recorde de de valor a cada semana. é um negócio assim que chega a passar de qualquer entendimento, né? A gente sabe que o mundo tá tá passando por muitas questões econômicas. Eh, o

ouro ultrapassou qualquer outra moeda em valorização. Eh, desde o ano passado a gente tava com todas as semanas com alta no ouro. Uma valorização assim absurda, tanto para quem compra quanto para quem vende, né? as pessoas que estavam esperando uma baixa no ouro, eh, para tentar fazer investimento, não não tiveram esse respiro, porque o ouro só vem aumentando a cada a cada a cada semana, né? E é uma questão interessante porque poucas pessoas falam da prata, por exemplo, essa empresa, ela faz, né, extração tanto de prata quanto de ouro.

E é uma empresa peruana que também tem a porte ali na Argentina. tava lendo aqui a matéria e aí a gente quer saber, tá tudo bem, essa empresa vai tá operando nessa pequena cidade, mas qual o retorno, por exemplo, pra população disso? Adianta você ter uma uma terra riquíssima se não tem retorno pra população? Adianta uma empresa de fora vir e de repente não usar a mão de obra local, usar mão de obra deles, né, lá do Peru, por exemplo, que é de onde vem a empresa? Então são questões que têm que ser respondidas. E até que ponto isso é

positivo para os moradores da cidade? Eu acho que esse é o principal. E a questão aí da valorização do ouro é aquela história, o ouro ele é um bem eterno. Quem tem guarde porque os valores só vão aumentar com certeza, né, Rafa? >> Sim. Eh, é o que você colocou, Carla,

né? O que vai chegar pra população, né? Porque eh de acordo aqui com a apuração do do Bruno MAF, eh essa é uma cidade que que o IDH é de 0 V eh 608, né, segundo a última medição. O a média nacional é de 0,7 765, ou seja, é uma cidade que está muito abaixo do índice de desenvolvimento humano. É, na área da saúde é um município que dispõe apenas de um hospital de pequeno porte e de uma unidade básica de saúde, um posto de saúde apenas.

Então tudo isso, né, mostra que que é uma que é um município que precisa desse desse que esses recursos sejam convertidos também ali pro atendimento da da população, pra geração de emprego e paraa geração de riqueza dentro de uma dessa dessa realidade regional que fica muito a quem em em n cidades, em inúmeras cidades do país, principalmente na nessas nessas regiões, né, norte. Nordeste, no nesse caso, no no norte do país, no no estado do Tocantins. >> Obrigado, Rafa. Valeu, nosso super editor. Até semana que vem.

>> Até. Um abraço para todo mundo e e adiantando um bom final de semana aí para todos. >> Valeu, Rafa. Obrigado. Bom, já temos nosso próximo entrevistado, mas eu quero passar pra Carla que nós temos uma situação para lá de interessante, no mínimo para se dizer e a Carla tem esse material por lá. Então vou passar pra

Carla que tem tudo a ver com a Gazeta do Povo. >> Então, Lucas, deixa eu te uma coisa. Eu vou segurar a audiência por enquanto. Vamos segurar a audiência por enquanto, porque a gente tá preparando esse material. E aí a gente já vai colocar aqui para vocês, né? Mas do que se trata

esse material? A Gazeta do Povo, ela tem uma abrangência gigantesca. A gente chega em todos os cantos do Brasil e não só do Brasil, do mundo, né? A nossa audiência aqui no chat já sabe disso. Tem gente de todos os cantos do planeta, tanto da Europa, quanto da Ásia, quanto da América do Norte, da América do Sul também. Então, a gente tá no mundo,

certo? E aí um vídeo do nosso diretor, do nosso CEO, que é o Dr. Guilherme Cunha Pereira, viralizou fora do Brasil. E adivinha só quem fez um comentário nesse vídeo? Eu vou mostrar para vocês aqui o print que a gente conseguiu. Olha

lá, vamos aproximar aqui. Vamos encher tela para vocês verem. Elon Musk, ele mesmo, ele comentou o vídeo do Dr. Guilherme Cunha. exatamente ao qual ele fala sobre quantas vozes o STF calou. O

vídeo tem esse contexto, ele foi ali eh já teve uma alteração na edição, né, esse vídeo que foi postado inclusive por esse canal e Elon Musk comentou esse vídeo. Daqui a pouco, assim que a gente tiver o vídeo baixado, prontinho, a gente vai colocar aqui para vocês. Enquanto isso, eu vou chamar a Fabi para poder comentar. Olha como a gente tá chique, hein, Fabiígio, não é mesmo? Mas muito merecido, gente.

Eh, a Gazeta do Povo tem mais de 100 anos. Eh, então tem história, né? Tem tem carta, gente, para quem não sabe, tá publicada. Nós temos uma carta aqui do que diz os valores da Gazeta do Povo. Isso é muito interessante porque eu acho que orna, né, combina com grande parte da população brasileira em relação a valores, o cristianismo, valores conservadores de fato. E esse vídeo foi

realmente incrível. Não é porque ele nosso Cou, não é porque eh ali são é falado várias verdades e essas verdades são eh a base da indignação de muita gente. E essa campanha específica que a Gazeta do Povo acabou levantando em relação quantas os eh o Supremo calor, eh a gente não sabe ainda a resposta, gente. Olha como é importante também levantar questionamento, porque isso faz parte da imprensa. da imprensa é aquela que questiona eh para a o a o o poder público responder e o Supremo Tribunal Federal, todo mundo sabe que jamais respondeu. Então são muitas. Você mesmo

aí na nossa casa, quantas pessoas você conhece que o Supremo Tribunal Federal calou? Ou diretamente, de fato, você conhece alguém próximo, ou indiretamente você assistia um canal, acompanhava uma publicação de alguém nas múltiplas redes sociais. Aqui me lembro até do Facebook, né, que é mais antigo. Então é necessário porque como assim, né, censurar, calar, geralmente por mostrar uma opinião contrária, política, divergência, divergência e e a democracia ela é feita disso, né? Alternância de poder, eh, debate de ideias. Então, foi tudo isso que foi

levantado aí no vídeo e o comentário mais do que especial, né, do empresário, eh, que é riquíssimo, mas além de riquíssimo, ele tem preocupação com legado, em deixar legado. Então, ele comentando aí no vídeo, ele também deixa um legado, um bom legado pra Gazeta do Povo que mostra por A mais b que realmente chega onde a gente nem imaginaria. Então, parabéns ao presidente, a Gazeta e é uma honror fazer parte desse time aqui. Já vi que o Qcode tá aqui na tela, ó, tavam tirando, né? Então, coloca o Qcode novamente, porque se alguém neste exato momento estiver nos assistindo e queira aí priorizar o trabalho da Gazeta do Povo, é uma boa oportunidade. Se você não é

assinante, gente, assine, porque aqui tem comprometimento de verdade com os fatos e, principalmente, não recebe dinheiro público. Olha que música para os ouvidos de muita gente. É, aqui não tem Pix do governo não. E a gente mostra agora esse vídeo na íntegra para que você entenda do que se trata e por os americanos estão curtindo tanto essa publicação. Preste atenção.

>> Meus caros, as mensagens reveladas na sexta-feira entre o banqueiro Daniel Vorcaro e, ao que tudo indica, o ministro Alexandre de Moraes são, na visão da Gazeta do Povo, na nossa opinião, o ponto mais grave do escândalo institucional que hoje atinge o país. Mas por isso também são uma grande oportunidade. Vamos brevemente aos fatos. Especialmente importantes são aquelas mensagens trocadas horas antes da prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal. Vocês se lembram do conteúdo?

Nelas, porcaro parece falar sobre o vazamento de informações da investigação e o andamento do caso. Chega um momento em que ele pergunta diretamente ao ministro se ele havia conseguido bloquear. Bloquear o quê? uma investigação em andamento, uma operação da Polícia Federal, a própria prisão que ocorreria poucas horas depois. Mas não é só isso.

O banqueiro demonstrava saber com antecedência de medidas que seriam tomadas contra ele. Ele parece falar de buscas e apreensões iminentes e da estratégia processual para lidar com o caso. Uma das frases: "Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar o circuito no circuito do processo." Quem diz esse tipo de coisa tem algum tipo de acesso privilegiado a informações e, obviamente, influências. sobre o interlocutor.

Lembrem-se de que a chamada turma devorcaro tinha pessoas que acessavam ilegalmente os sistemas dos órgãos de investigação. E qual foi a reação de Alexandre de Moraes? Avisou as autoridades. Abriu para descobrir como Vorcaro sabia de tanta coisa? Com toda certeza não.

Será que ao menos ele respondeu, ele repreendeu a Vorcaro? Não temos como saber, com certeza, embora obviamente não, porque Moraes respondeu a tudo com mensagens que se autodestruíam, exatamente aquilo que o levou a ser extremamente duro com a Débora, com a cabaleireira Débora condenada pelo 8 de janeiro. Em certo momento, Moraes respondeu com um simples emoji de joinha. Tudo isso em conversa com um investigado pela Polícia Federal. E Mora ainda tentou se esquivar disso tudo.

Negou que era ele o destinatário das mensagens de Vorcar. Mas na noite de sexta-feira, o jornal O Globo publicou uma nova reportagem afirmando que sim, que o número para o qual Vorcaro enviou aquelas mensagens era o do ministro do Supremo e que essa informação vinha de uma análise técnica da Polícia Federal. Diante disso, a pergunta central que precisa ser respondida é muito simples. Alexandre de Moraes era ou não o interlocutor de Vorcaro nessas mensagens? Não há para o país, neste momento, nada mais importante do que responder a essa pergunta. E aqui tem

que estar concentradas as energias de todos os que têm o poder, de investigação ou apuração. Porque se era, Alexandre de Moraes mentiu para a nação. E se mentiu, isso por si só motivo suficiente para seu afastamento imediato e uma abertura de investigação formal. Mas não apenas isso. Se confirmada a autenticidade das mensagens, surgem indícios claros de conflito de interesses, de obsurção de justiça, de prevaricação e, possivelmente, como apontou um dos nossos colunistas, Teutandalan, corrupção passiva.

Lembremo-nos ainda do contrato inacreditável do escritório de sua esposa convorcar no montante, pasm de R$ 129 milhões deais. Vocês percebem que esses são elementos mais que suficientes, segundo a lei, sobre crimes e responsabilidade, para levar ao impachment do ministro? Pois é exatamente assim. Os incisos 2 e 5 da lei apontam precisamente para condutas com as escritas até a pouco. E aqui caiu uma pergunta inevitável, pergunta que também muitos dos nossos colunistas já formularam.

O que faria Alexandre de Moraes se o implicado em todo esse embrogo, em toda essa confusão não fosse Alexandre de Moraes? E todos, com certeza sabemos a resposta. abertura imediata de inquérito, busca e apreensão de celulares e, possivelmente, prisão preventiva. Por muito menos evidências e de uma forma injusta, inúmeros cidadãos sofreram e continuam sofrendo a mão forte do ministro em decisões referendadas por seus pares, confirmando aquilo que a Gazeta tem apontado com tanta insistência, a existência de uma juristocracia policialesca instalada no país. Lembro apenas, como exemplo pitoresco que um dos empresários que Moraes mandou investigar já lá em 2022, aqueles empresários que tiveram até as contas bancárias bloqueadas, que um desses empresários foi incluído no inquérito apenas por ter respondido a uma outra mensagem de outro empresário com a imagem de uma pessoa aplaudindo. Em

resumo, o mesmo joinha que Alexandre Moraes fez agora. Mas não é necessário recorrer aos abusos de Alexandre de Moraes. Basta aplicar aqui aquilo que qualquer democracia séria exige. Atuação firme, rigorosa de todos os atores públicos, mas dentro de suas funções com plena transparência e sem quaisquer leniências, sem quaisquer tergiversações. Volto a dizer, nada país nos parece a essa Gazeta do povo mais importante neste momento. Todas as energias

institucionais precisam se concentrar em esclarecer esses fatos e fazer valer a Constituição, porque aqui está em jogo o destino do país, a sua própria identidade e a recuperação da sua própria democracia. As investigações precisam continuar e continuar sem qualquer tipo de blindagem institucional. Também por isso o próprio Supremo precisa rever imediatamente a liminar concedida por Gilmar Mendes, que suspendeu a produção de determinadas provas, de algumas provas em todo esse caso. Se essa decisão permanecer, o risco é que a mácula que já atinge o Supremo, que já atinge a nossa Corte Suprema, se torne permanente. Mas há também outro ator central, e essa é a parte talvez crucial da nossa mensagem, que não pode continuar fingindo que nada está acontecendo.

Quem é esse ator? O Congresso Nacional. A CPMI do Banco Master precisa ser instalada urgentemente. Nada, nada justifica um retardamento. Os pedidos impeachment de ministros do Supremo precisam começar a tramitar. E a CPI

para investigar abusos de autoridade na culpa do judiciário, precisa finalmente sair do papel. Nada disso exige heroísmo institucional. Exige apenas que o Congresso exerça as competências que a própria Constituição lhe atribui. Hoje essa decisão está concentrada nas mãos de duas pessoas. Vocês sabem bem quem são os presidentes do Senado e da Câmara, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. Se continuarem

paralisados, a omissão do legislativo deixará de ser apenas omissão política, covardia política. passará a ser cumplicidade com abuso de poder, corrupção e subversão da ordem institucional. Falta pouco para que se possa falar de uma questão policial, criminal e não meramente de pusilanimidade política. Mas não nos iludamos. Ninguém em Brasília vai se mexer se não houver pressão. Pressão dos jornais, dos

colunistas, influenciadores, independentes e dos demais veículos de comunicação. O que os brasileiros esperam de sua imprensa é que sigam ainda com mais firmeza no esforço que finalmente temos visto nesses últimos dias. E claro que não apenas nesse caso das mensagens entre Vorcário e Morais, mas em toda essa questão também na exposição dos laços societários que o ministro Dias Tofoli tanto quis esconder. E agora volto a dirigir-me, a dirigir-me em nome da Gazeta também a todos os cidadãos, a todos aqueles que me ouvem. E quando falo disso, falo também a mim mesmo, né? Quando as pessoas se cansam

de acompanhar, quando passam a achar que nada vai mudar, que as coisas permanecerão como como sempre, os escândalos institucionais, como do Banco Master terminam em impunidade, ou no máximo com a prisão ou punição de alguns poucos peixes pequenos que são sacrificados para os graúdos escaparem. E é justamente nesse momento que a vigilância pública se torna mais importante. Essa Gazeta do Povo volta a propor, volta a convidar. Não desistamos. Continuemos nos informando, nos importando. Se possível, mobilizem-se.

Deixem seus deputados e senadores, seus representantes, saberem das inquietações que ocupam os corações e as mensas de vocês. O caso Master não é apenas um escândalo financeiro, é um teste sobre até onde o Brasil está disposto a tolerar a degradação das suas instituições. E essa resposta, gostemos ou não, está sendo escrita agora. Muito obrigado, >> Dr. Guilherme da Cunha, presidente da Gazeta do Povo, deixando muito claro o lema do jornal Clareza de Convicções, Coragem no Posicionamento. Esse vídeo

que já está em todas as redes sociais da Gazeta do Povo, já soma ali cerca de 500.000 1 visualizações. Agradecemos a todos vocês que curtiram, compartilharam, comentaram, porque ajuda demais o nosso engajamento e atingir cada vez mais pessoas. Mas sobretudo, se você se identificou com o nosso editorial feito pelo nosso presidente, nos apoie, nos ajude. Aqui não tem Pix do governo federal, muito menos lei Ranê. Nós estamos com uma nova campanha

que basta você descer um pouco nesse vídeo e vai tá lá, seja membro. Basta você clicar e você se torna membro do da Gazeta do Povo, do nosso canal do YouTube, pra gente conseguir ainda mais aumentar a nossa grade de programação nesse ano tão importante com eleições no Brasil e também eleições americanas, onde vocês, quais serão esses benefícios a partir do momento que vocês se tornarem membros, vocês recebem primeiro com exclusividade em primeira mão, vídeos como esse do Dr. Guilherme, nosso presidente, dos nossos comentaristas, dos apresentadores também os comentários de vocês no nossos programas ao vivo tem prioridade uma série de benefícios. Tenho certeza que vocês não vão se arrepender, tá legal? E agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho

o prazer de receber mais um prata da casa, mostrando o nosso brilhante jornalista, o nosso super editor Luiz Cauaguti. Aí vem ele. Caua. É um prazer recebê-lo por aqui, nosso especialista em geopolítica e conflitos internacionais. Bem-vindo ao café, Ca >> Olá, Lucas, muito obrigado. É sempre um

prazer estar aqui no café. >> Nossa, eu vou passar para todo mundo fazer perguntas a você, Caua, mas eu queria começar falando da questão do conflito do Oriente Médio, que já envolve outras nações. Aí começa-se uma narrativa de terceira guerra, etc. Mas me parece que ontem tivemos uma cena importante por parte do Irã, peça fundamental no conflito, que seu presidente falou em fim da guerra pela primeira vez e quais seriam as condições para que isso acontecesse. Como você viu essa questão?

>> Eu acho que não teve tanta relevância assim. Eu acho que primeiro o Massudo Pezekian, que é o o o presidente do Irã, ele não tem poder para acabar com essa guerra. Quem teria o poder, em tese, seria o Mostaba Cabinei, que é o líder supremo do Irã. E ele coloca algumas condições que nesse momento são dificilmente a gente poderia ver os Estados Unidos aceitando, como por exemplo, os Estados Unidos indenizaram o Irã pelos ataques que ele fez e o reconhecimento do eh o fim das ações militares, indenização e o reconhecimento de direitos do Irã. Muito provavelmente o Irã vai colocar entre seus direitos, entre aspas, o direito de eh fazer enriquecimento de urânio para um programa que ele alega a ser de uso civil da tecnologia nuclear. Então, os

Estados Unidos, eles estão justamente fazendo essa campanha militar agora, Lucas, para tentar acabar com essa possibilidade do Irã chegar a uma bomba nuclear. Então, não vejo nesse momento nenhuma possibilidade dos Estados Unidos concordarem com essa argumentação do Irã. Inclusive, é uma argumentação que parece totalmente retórica, porque eles falam isso, só que nessa eh de ontem para hoje eles atacaram aí o pelo menos mais dois navios. Eles reconheceram o ataque de dois navios petroleiros ali na costa do Iraque. Isso porque o Iraque é um parceiro do Irã, ou pelo menos era um parceiro do Irã e usava era inclusive suspeito de o ajudar o Irã contornar as suas sanções. Então, o que os analistas

vinham dizendo até algum tempo é que o Irã não iria entrar em confronto direto com o Iraque porque tava recebendo apoio. Então o que a gente vê no campo, na prática, na verdade, no campo de batalha, é um aumento das hostilidades. E o Pezekian falar isso me parece muito mais retórica. Pezekian, que um pouquinho antes do do da do da batalha tinha falado: "Olha, eu não sei como resolver mais os problemas do Irã, eu sou apenas um médico, tipo, não tenho nada a ver com isso." Então é só retórica, Lucas, >> Calagut, queria fazer uma pergunta em relação a o a continuidade do governo do Irã. os aatolás, né? Escolheram agora

com o como, né? O novoá, aliás, eh, o próprio filho do Camenei. Isso para para mim parece um recado de continuidade do conflito. Ou seja, se você não quer eh briga com os Estados Unidos, essa seria a pior escolha possível. Eh, você vê isso então como uma quase uma provocação, uma continuidade, né, essa possibilidade de continuidade do conflito por conta dessa escolha agora do Aatolá.

Perfeito. Eu acrescentaria que essa foi a única, foi o único nome que o presidente americano Donald Trump recusou especificamente. Foi o único que ele falou, este não. E foi isso que os iranianos fizeram, inclusive até contra algumas perspectivas internas de que você colocar um sucessor hereditário, ou seja, da família do antigo Ayatolá, seria mal visto, seria comparar o regime iraniano atual da revolução islâmica com o regime anterior que eles chamam de ditadura do chá rezaleve, que era realmente uma monarquia, era um governo autoritário também. Então eles não queriam se comparar e acabam se comparando eh ao fazer isso. Mas é um

recado evidente pros Estados Unidos que eles querem a continuidade da guerra. E o que eu queria trazer paraa discussão é justamente o Irã, ele está numa guerra existencial, ou seja, ele tá lutando pela sobrevivência do seu regime. E quando ele coloca um um um o Ayatolá como filho e do Camenei, o o Mostaba, ele tá falando que ele não quer negociar, porque vamos lembrar no começo dessa guerra, os Estados Unidos, o Trump falou, ele ele deu a entender que poderia adotar uma solução a lá Venezuela, ou seja, tira o líder supremo, eh, anula, aniquila o líder supremo e negocia com quem sobrar. Só que o quem sobrou, que eles colocaram foi justamente uma réplica do líder supremo. Então, a possibilidade de negociação que o Donald Trump vinha falando nos no começo dos combates, ela parece altamente remota. Por outro lado,

a gente vê o Irã dobrando a aposta e tentando causar consequências pro mundo inteiro, fazendo aí o fechamento do estreito de Ormus e fazendo ataques nos países vizinhos.

contigo. Eu queria te perguntar exatamente sobre o filho do Camenei. Ele é tido e dito como o homem mais perigoso do mundo. E há entre a a organização dos que o pai fazia a administração política e pública e o filho mandava eliminar os inimigos e o povo que era contra o seu pai. Como que você vê isso daqui pra frente? Porque conhecidamente os

iranianos não negociam. Eles não negociam com ninguém. E é por isso que tá que essa essa esse resultado que nós temos hoje é o que está realmente acontecendo. A informação também do desespero, né, dos iranianos, né, dos aatolás, eh, tentando atingir a Europa com isso também. A gente, eu conheço alguns jornalistas que fazem cobertura tanto de que são, estão em Israel e estão eh no Irã falando sobre um drone que esse drone teria atacado eh eh uma região de base italiana.

E eu queria que você também pudesse falar sobre sobre esse tema para que as pessoas pudessem entender o que realmente tá acontecendo por lá, porque é uma situação absurda. falamos da quantidade de mortos, que foi o que o governo chegou a orientar algumas semanas, quando eles estavam, as pessoas estavam se manifestando nas ruas, eh, que o que chegou no Brasil seriam 20.000 mortos, mas o que estava acontecendo lá passava de 80.000 porque não haviam nem sacos para colocar os corpos mais. Que que você comentasse sobre esse essa não negociação que é uma tradição deles?

É, dificilmente o o filho novo líder supremo, ele vai negociar, como você falou justamente, ele era uma espécie de eminência parda. Ele que determinava quem poderia ter acesso ao pai dele, que era o líder supremo do Irã. Então, ele, por um lado, ele tinha uma grande influência eh tanto no gabinete do pai dele quanto na guarda revolucionária do Irã. é que quem tem quem exerce o poder é quem tem de fato o controle sobre a guarda revolucionária. Então isso parece ter sido aí um outro indício de por ele foi escolhido. E a gente, o próprio pai

dele, o Alicene, ele tinha dito que eh faria uma lista de sucessores, ou seja, ele já previa que poderia haver um ataque pessoal contra ele. Então ele fez, ele tinha uma lista de quatro sucessores e muito provavelmente o filho dele era um dessas um desses quatro da lista e foi escolhido, um dos que sobreviveu. Então a chance de negociação nesse momento é é muito pequena. Sobre a questão do drone, na verdade o drone não atingiu a Europa. O drone atingiu uma base italiana que fica no Iraque. O

Iraque é um dos países que estão sendo eh bombardeados pelo eh pelo regime iraniano com mísseis balísticos, com eh eh com com mísseis de cruzeiro. Então, na verdade, o que mais ameaça os europeus nesse momento não são uma ameaça de drones ou as suas bases serem atacadas. O que ameaça eles é ficarem sem gás licfeito de petróleo. Ou seja, o cerca de 1/5 desse gás, que ele é muito importante na Europa para gerar energia elétrica, para pro aquecimento das casas, a gente já tá no fim do do inverno lá na Europa. Mas você tem um ele a ele é muito dependente na parte industrial, por exemplo, aqui pro Brasil para se fazer fertilizantes. Quem produz

fertilizantes e manda pro e e manda pro mercado internacional depende desse tipo de gás. E 15 desse gás, ele ele vem ali justamente daquela região do Golfo Pérsico. O Qatar já informou que ele paralisou a sua produção de gás. Então, acredita-se que se isso ficar por mais alguns meses, esse bloqueio logístico ali naquela região, cerca de 14% da produção mundial de gás, ela vai ser interrompida. E se isso acontecer, a gente vai ter um choque inflacionário global. As pessoas ainda não sabem como

que vão resolver isso. Não tem uma resposta à vista para tanto paraa Europa, Estados Unidos não se afeta tanto porque tem uma produção de gás muito grande, mas os europeus principalmente vão sofrer, assim como as nações da Ásia. Então isso é que mais eh eh mais complica a a situação pros europeus. Mas eu queria chamar a atenção para um outro ponto que é aquela situação dos bricks, que é aquele grupo que foi formado, o bloco diplomático formado por Brasil, Rússia, Índia, China, África do Sul. A gente teve nessa segunda eh nessa segunda-feira o Sirio Haman Fosa, que é o líder da África do Sul, que é o presidente da África do Sul, ele veio e se reuniu com o presidente Lula. E uma coisa que chamou

muita atenção é que os dois pediram pela paz de novo, uma um pedidos retóricos, porque eles não têm nenhum peso para tentar opinar nesse conflito, mas fizeram lá, eles falaram que são contra a guerra, são contra o conflito, eh aproveitaram para se posicionar contra os Estados Unidos, né? Não nominalmente, mas se posicionaram, mas em nenhum momento eles recorreram ao BRIC como um fórum para solução de conflitos. Isso mostra como esse bloco é cada vez menos importante pro Brasil, pra política externa brasileira. Por que que esse bloco não tá sendo mencionado? Porque os seus membros estão em guerra. O Irã se

tornou membro dos bricks aí com o aval do Brasil. Tá certo que o Brasil não foi tão favorável à expansão dos membros dos bricks, mas eh acabou concordando. Então o Irã tá atacando os Emirados Árabes Unidos, que é outro membro do BRIC, tá atacando a Arábia Saudita, que tá também eh eh em processo de fazer parte dos bricks. Tá quase certa ou estava quase certa. Isso mostra a irrelevância desse eh desse bloco eh político e econômico e que o presidente Lula coloca tanta ênfase, ah, vamos ser a voz do sul global, a voz dos excluídos. Esses

supostos excluídos estão guerreando entre si agora e não conseguem dialogar para resolver nem os seus próprios problemas. Imagina como que eles vão querer resolver os problemas dos outros. Então, mais uma aposta completamente vazia. do governo do presidente Lula. >> Calut, que prazer revê-lo. Para quem não

sabe, eu e o Cagut fizemos um programa por mais de um ano, mas cobrindo a outra guerra, né? A guerra que continua inclusive da Ucrânia com a Rússia. E eu queria aproveitar a sua presença porque é muito difícil confiar hoje em dia no que a gente assiste por conta da inteligência artificial e por conta também da propaganda, né, desses países e a dificuldade de informação em relação ao Irã. A gente não sabe o que que é real ou não, então precisa da apuração de jornalistas sérios como você. Então queria te perguntar assim eh eh diretamente qual é a real situação hoje em dia do Irã? Porque a gente ouve

grande parte da imprensa mostrando, falando que realmente foi comprometido e etc, mas o poder de reação continua. Eu sei que tem a questão dos míses, etc. Mas eu tenho certeza que também você pode elucidar a nossa audiência em relação à real situação hoje do Irã. >> Fabi, é sempre uma honra falar contigo e muito obrigado pelas palavras. Lembro-se das nossas coberturas da Ucrânia. Eh,

bom, eu queria começar falando sobre a primeira possibilidade, [limpando a garganta] a primeira proposta do Trump. Proposta não, foi a primeira afirmação que o Trump fez que essa guerra teria uma possibilidade de mudança de regime, teria a possibilidade de acabar com a revolução islâmica que começou lá em 1979. Então, quando os ataques começaram e o o Irã ele já passava por uma crise econômica tremenda ali, dados de janeiro mostravam índices de inflação de alimentos superiores a 70%, uma desvalorização da da moeda iraniana antes da guerra de 50%, o Riad. Então, tava tava muito eh eh característico que esse regime ele poderia cair de podre. O que o Trump fez foi tentar dar aquele empurrãozinho, só que agora, nesse momento de ataques, o regime se usa da força para se aferrar ao poder. Então,

foi eh como como foi falado pela Carla antes, a gente teve aí pelo menos eh organizações internacionais falaram em mais de 7.000 mortos numa repressão pré-guerra e que algumas outras organizações falaram em 20.000 mortos civis pelo próprio regime. Então, mostra que o regime tenta continuar no poder, fazendo ataque contra a sua própria população. E o Trump falou que criaria as condições para que esse regime caísse. Qual que seria as condições?

seria bombardear a sua infraestrutura de poder, a sua infraestrutura de segurança. Por exemplo, da noite a a duas noites atrás, eh o os Estados Unidos estão bombardeando principalmente as estruturas do Bassije. Bassije é uma espécie de polícia política do Irã. Nessa eh nessa quinta-feira a gente teve uma nova notícia de que agora os Estados Unidos estão fazendo ataques com drones contra checkpoints, ou seja, quando aquela aquelas blitzes de rua da polícia do Bid estão sendo atacadas por drones dos Estados Unidos. O que que os Estados Unidos estão tentando fazer é derrubar a estrutura de polícia política que existe no Irã para que forças internas possam se rebelar e derrubar o poder e aí fazer a mudança do regime. Mas ainda não tá

muito claro se isso vai ser possível ou não, principalmente porque a gente não tem forças estabelecidas, forças de oposição eh devidamente capacitadas para fazer essa derrubada de poder. se aposta muito nos curdos que que moram ali mais na parte ocidental do Irã. Então, haveria uma proposta. Primeiro já foram bombardeadas todas as bases do Bassig e da Guarda Revolucionária ali no Kurdistão, que fica ali no Irã. E eles estão agora avaliando armar esses rebeldes curdos para fazerem o ataque ao governo iraniano. Mas isso ainda parece

uma proposta um pouco distante de se concretizar, embora os Estados Unidos e Israel estejam trabalhando para isso. Então a gente tem essa frente que o governo ele ainda tem capacidade de fazer salvas de mísseis. Eles fizeram ataques inclusive essa noite que atingiram diversos países. Então o Irã mantém uma capacidade de comando e controle, capacidade de lançar mísseis. Mas o que é mais importante de tudo é que o Irã tem capacidade de fechar o estreito de Orm, onde passa cerca de eh 20 milhões de barris de petróleo por dia, onde passava, eram cerca de 45 navios passavam ali por aquela região.

Hoje em dia, acredita-se que só 10% desses navios estejam conseguindo passar e ainda sob muito risco, inclusive de, nos últimos dois dias teve a informação de que o Irã começou a lançar minas no estreito de Ormus. Segundo o Instituto de Estudos da Guerra, que é um f tank que estuda imagens de satélite, imagens de redes sociais, o o Irã lançou ainda poucas, lançou 10 minas marítimas. Eh, mas não é só essa a questão, Fabi. A mina é um dos problemas. O Irã tem mísseis. O Irã tem eh uma capacidade de

drones muito grande, então ele pode sim interromper o o tráfego marítimo ali. Os Estados Unidos falou em fazer escoltas de navios que passem pelos pelo estreito de Ormus, mas é bastante complicado fazer isso. Eles tentaram fazer isso entre 88, entre 87 e 88 na guerra entre Irã e Iraque e perderam vários navios. É muito difícil você, é muito mais fácil para quem defende, pro Irã, defender aquela área do que os Estados Unidos garantirem a segurança ali. É só a gente pensar na batalha de Galípoli ali na Primeira Guerra com a Turquia, em que milhares, diria até milhões de de combatentes morreram porque não conseguiram abrir ali o estreito que liberava a passagem entre o Mar Negro e o Mar Mediterrâneo. É mais ou menos essa

a tarefa que o que o Trump e Israel estão tendo nesse momento. >> Só isso, né, Kau? Coisa pouca. Nosso super editor Luiz Kauagut. Pelo adiantado da hora, Kaua, vou ter que me despedir, mas obrigado. Você sabe, a

casa é sua, volte sempre. >> Muito obrigado. Até a próxima. >> Até a próxima. Valeu. Bom, e agora

devolvo a capital paranaense para começarmos as nossas despedidas. É isso aí, Lucas. Vamos começar pelo começo. Vamos pro nosso resultado de enquete. Primeiro, a gente tem aqui, colocamos para vocês a seguinte pergunta logo no começo do jornal. CPI do Banco

Master deve investigar os ministros Fernando Hadad e Rui Costa? Três opções, sim, precisam ser investigadas com 91% dos votos. Não é disputa política com 2% e só se houver provas concretas com 7%. Então esse foi o resultado da nossa enquete. A gente agradece quem participou. Todos os dias a gente coloca

essas enquetes já cedinho para que você também possa participar e colocar aí a sua opinião e seu voto também. Fabi Barroso, muito obrigada por hoje. Foi muito legal. A gente conseguiu inclusive abranger essa questão internacional que há um tempo a gente tava aí eh eh já pautando para poder falar que é tão importante. E o Kaua comentou ali sobre os drones. Eu eu puxei aqui umas

informações, eh, um drone que também atingiu uma base, né, na ilha de Chipre, que fica ali próximo da Turquia e do Egito também, eh, atingindo uma base europeia, né, eh, assim como fez agora com a base italiana lá no Iraque. Quer dizer, eles estão mostrando a força deles de qualquer maneira e colocando eh eh que não tem negociação e que não há negociação com eh os aatolás e com o poder, né, comunista. iraniano. Segue aí contigo pra gente finalizar. >> Verdade, Carla. E esse levantamento que

você fez aí importante em relação ao Chipre logo no comecinho, né, da desse conflito, porque mostra que, de fato, se o Irã tivesse bomba atômica, né, acho que o mundo não seria poupado, né, as ações falam por si só. É isso. Muito obrigada pela habitual gentileza. Eh, obrigada pelo trabalho também, pessoal aí de São Paulo, né, ao meu amigo Flávio, ao Lucas e a todos que nos acompanhar. Pessoal, não esqueçam, assine a Gazeta do Povo, porque só aqui você vai ver, por exemplo, um jornal, um editor de internacional tão competente com o CAG. realmente ele faz um

excelente trabalho. Então assine aqui a Gazeta porque é importante pra continuação de um trabalho tão sério. >> É isso aí, Fabi. Muito obrigada por hoje. Você da nossa audiência, muitíssimo obrigada. Nós temos inúmeros

profissionais aqui que dependem da sua assinatura, que dependem também, que você apoie o nosso trabalho. A gente agradece de coração porque só aqui você vai ver Elon Musk comentando e curtindo os posts do nosso presidente, Dr.

Bom, perdemos o sinal com Curitiba, mas a Carla já estava se despedindo. Então vou me despedir também do meu amigo Flávio Morgan Stand, sempre com comentários pontuais. Valeu, Flavião. >> Muito obrigado, Lucas. E seja como Ilan Musk, né? Curta, comente e assine a

Gazeta do Povo para apoiar esse jornalismo na trincheira correta. >> Boa, Flávio. Valeu pelo adiantar da hora. Preciso me despedir. Gostaria hoje de me despedir de uma maneira diferente de vocês. Não está sendo bom. Se eu não

conseguir terminar o programa, fica com o Flávio, hein? Se eu me emocionar, o Flávio segura por ali. Mas queria colocar aqui uma imagem. Eh, último mês paraa minha família, de maneira geral, não está sendo muito fácil. Perdi vovó eh aos ao auge de seus 87 anos e vovó está internado na unidade de terapia intensiva. E ontem, quando fui

visitá-lo, me deparo com essa imagem, ele assistindo o café com a Gazeta do Povo, mandar aí muita força pra família, eh, pro meu pai, pra minha mãe, para todo mundo, paraa minha avó que também tá lá com ele todos os dias e dizer que amamos muito seu Agostinho Vieira. agradecer também todo o apoio da direção da casa com este que vos fala nesse momento tão difícil e desafiador da vida. O café volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado, até lá.