---
video_title: "DELAÇÃO DE VORCARO CAUSARÁ UM TERREMOTO NO BRASIL - SEM RODEIOS"
video_id: XUIqGImcUKA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XUIqGImcUKA
video_date: 2026-04-29T11:30:33+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (28/04) que, entre outros temas, abordou a delação premiada de Vorcaro e o que ela pode trazer à tona. 
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, a delação do Daniel Vorcaro, eh, ela, pelasões que eu tenho de bastidores, ela tá sendo muito bem elaborada. Parece que estão utilizando até a inteligência artificial para captar as informações que ele tem em várias situações, do Tofole, do Alexandre Moraes, de políticos, eh, deputados, senadores, de outros ministros em outros órgãos. A questão realmente que nos preocupa ela ser feita por completo. Ela não pode tirar pessoas, eh, tirar situações importantes em função da possível não aceitação. Nós temos, infelizmente, ministros do Supremo que receberam milhões e milhões através de parênteses, no caso Alexandre Moraes, da Viviane Vas de Morais, foram contrato de 129 milhões, dos quais 80 e poucos milhões pagos antes do banco quebrar. O Tofle

também toda hora surge novas formas das quais ele recebeu dinheiro, não só no taiaá, eh, de escritório de advocacias, que iam para aquele chamada empresa chamada Merit, que o sigilo foi quebrado pela CPMI e depois o Flávio Dino negou a quebra do sigilo, que foi um absurdo. Mas a delação do Vorcaro, ela vai causar um terremoto no Brasil. tem presidente de partido envolvido, tem senadores, deputados federais, tem ministros não só do Supremo, mas de outros eh STJ e outras áreas envolvidos, desembargadores. Ou seja, ela realmente eh porque a pessoa para gastar o dinheiro dos seus clientes, colocar muitos fundos de previdências, recursos no banco, tudo envolvia propina, tudo envolvia jeitinho. Ah, infelizmente essa história de dizer que a Vivane B Morais foi contratada por 1330 milhões para fazer um compliance, isso a história para Boi dormir. Na

realidade ali é um contrato para o Alexandre de Moraes o proteger. E é um disc. Não disque porque ele não deixa investigar. Ele tá cerceando o QuAF. O Alexandre Moraes está cerceando a Polícia Federal de trabalhar, ele tá mentindo com relação ao telefone solar que ele usava, que não mandou mensagem.

Daí se descobre que ele mandou mensagem, ele continua negando. E ninguém pode ser investigado, ninguém tá acima da justiça, ninguém é Deus no Brasil. Hoje, infelizmente, nós temos a pior composição da história da Suprema Corte do Brasil.