---
video_title: "Ministros do STF barraram CPMI para evitar novos vazamentos - SEM RODEIOS"
video_id: VWRTiwBHYlI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWRTiwBHYlI
video_date: 2026-03-31T13:00:39+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A decisão do Supremo Tribunal Federal de barrar o avanço da CPMI do INSS gerou forte repercussão e levantou questionamentos importantes sobre seus fundamentos e bastidores.
  
  Neste vídeo,  Deltan Dallagnol te ajuda a entender o que foi divulgado sobre os motivos por trás dessa decisão e acompanhar a análise técnica de um procurador de Justiça que contestou ponto a ponto os argumentos utilizados.
  
  A discussão envolve temas como vazamentos, ano eleitoral, transparência e o papel das instituições diante de investigações de grande impacto.
  
  Assista até o final e entenda por que essa decisão está dando tanto o que falar — e quais podem ser as consequências.
  
  E você, o que acha de tudo isso? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x81R7ctXMGo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução ao tema e decisão do STF sobre a CPMI
  00:40 — Contexto da votação e posição dos ministros
  01:30 — Crítica à decisão e alegação de contradição jurídica
  02:30 — Revelação de bastidores divulgados pela imprensa
  03:30 — Justificativas oficiais vs. motivos reais apontados
  04:30 — Primeiro argumento técnico contra a decisão
  05:30 — Crítica ao uso de vazamentos como justificativa
  06:30 — Impacto do ano eleitoral nas investigações
  07:20 — Questionamento sobre decisões com motivação política
  08:00 — Conclusão e chamada para opinião do público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #cpmi #inss #politicabrasil #justiça #investigação #transparência #supremotribunalfederal #congresso
---
E falando sobre a o recado mandado pelo Supremo Tribunal Federal ao barrar o avanço da CPMI do INSS. Na semana passada a gente teve que ouvir aqui, ver inclusive ossos do ofício, os ministros se manifestando, os votos deles, Gilmar Mendes, Flávio Dino, Alexandre de Morais, e citando ali o que eles chamam de excessos, criticando vazamentos, né, ignorando todos os vazamentos que foram feitos quando os alvos eram outros e agindo aí para evitar o que eles chamariam de um precedente perigoso no ano eleitoral. Como é que você vê esse cenário, Deutan? >> Mária, o que a gente viu acontecer na semana passada, quando o Supremo Tribunal Federal formou uma ampla maioria para barrar a CPMI do INSS, a sua renovação, foi se formar uma foi vê a uma maioria se formar para brindar investigações, para blindar, desculpa, não as investigações, mas os investigados para brindar Lulinha, para blindar os outros ministros. E a decisão, tecnicamente ela não se sustentava porque os precedentes do Supremo Tribunal Federal eram diferentes. Os precedentes eles sempre

prorrogaram, eles sempre autorizaram a instalação de CPMI dizendo é um direito da minoria do Congresso. Só que agora o STF, de modo altamente contraditório, vai lá e decide na direção contrária. Ou seja, essa decisão ela já não se sustentava juridicamente. Mas, mas quando a gente fica sabendo o que aconteceu por trás, que eu vou revelar agora, fica ainda pior. Quando a gente vai ver o que tem por dentro, os bastidores, gente, é mais nojento, é mais podre. E aí, a hoje eu vou mostrar

para vocês que um procurador da justiça massacrou a decisão do STF sobre a CPMI do INSS. A F de São Paulo publicou uma matéria revelando os bastidores dessa decisão do STF que enterrou a CPIMI do INSS. E aí um procurador de justiça acabou de destruir tecnicamente cada argumento usado pelos ministros. Eu vou mostrar para vocês agora o que que a Folha de São Paulo revelou sobre as motivações dos ministros e como que o professor Rodrigo Shimim, que é um procurador de justiça, é um professor de direito penal e processo penal, como ele foi lá e ele desmontou completamente essa lógica da decisão dos bastidores que foi revelado pela Folha de São Paulo. A Folha revelou que uma ala do Supremo avaliava há semanas que a CPMI ela tinha passado dos limites. Olha aqui

comigo o que que a matéria diz sobre isso. Interlocutores aí da Corte do Supremo afirmam que o vazamento de dados sigilosos de forma indiscriminada é injustificável e que, por isso, havia um temor de que com a prorrogação dos trabalhos do colegiado mais vazamentos acontecessem. Em ano eleitoral é algo inaceitável, injustificável, disseram aí os ministros. Então, a justificativa oficial é diferente da justificativa dos bastidores. A justificativa oficial foi uma questão técnica ali dizendo que a a prerrogativa de prorrogar a CPMI era algo do presidente do Senado. Mas os

bastidores aqui seria que o STF queria evitar um precedente perigoso e mandar recados ao legislativo. E aí entra no jogo o procurador Rodrigo Estiminim com uma análise técnica como professor, como procurador que é devastadora. Veja aqui comigo o primeiro argumento dele. Ele diz: "A ideia de que um eventual vazamento de informações, cuja autoria sequer tá claramente identificada, possa servir de fundamento para impedir a prorrogação de uma CPI que investiga fraudes do INSS, é profundamente equivocada. Trata-se de planos distintos que não podem ser confundidos. Uma coisa é apurar e

responsabilizar quem eventualmente tenha violado o dever de sigilo, quem tenha vazado informação lá na CPI. Outra coisa completamente diferente é a necessidade institucional de investigar fatos potencialmente ilícitos de grande relevância pública, que são os crimes lá praticados no INSS. Bloquear a investigação do INSS sobre esse pretexto aí de ah, existem vazamentos equivale na prática a transformar uma irregularidade acessória, que são os vazamentos, num obstáculo para a apuração do ilícito principal. Traduzindo, vazamento é um crime acessório que tem que ser investigado separadamente. Fraudes bilionárias do NSS são o início principal e não pode ser varridas para debaixo do tapete. Não se pode usar o

acessório para obstruir o principal, senão fica muito fácil barrar qualquer investigação. Basta o interessado, o criminoso, vazar ele mesmo os dados. Basta os parlamentares que não querem que a CPMI avance vazarem eles mesmos dados. Não se tapa o sol com a peneira. Você não impede investigação dos macrocrimes do NSS alegando vazamentos.

Veja agora o segundo argumento do Shimin, que é ainda mais forte. Mais grave ainda é a própria ideia de interromper uma investigação que apura fraudes envolvendo recursos do INSS, dinheiro de idosos aposentados que já vivem com rendas limitadas e que ainda assim foi desviado de forma fraudulenta. Diante disso, qualquer tentativa de impedir o prosseguimento dessa apuração se revela ainda mais inaceitável. Olha aqui o terceiro argumento sobre o ano eleitoral. O país vive um ciclo eleitoral permanente com eleições a cada 2 anos. De modo que se essa lógica

prevalecesse, a lógica de que ah, tem que barrar CPM do NSS, porque a gente tá perto das eleições, se essa lógica aí prevalecesse, investigações relevantes estariam sempre sob suspeita ou sujeitas às restrições. Na prática, isso significaria impedir que a população tenha acesso ao que se apura sobre desvios de recursos públicos em Brasília, o que contraria frontalmente a própria ideia de transparência democrática. nos termos da constituição, vamos lembrar da Constituição que ela existe pros nossos supremos, né? Nos termos da Constituição Federal, a publicidade é regra e não o sigilo. O quarto argumento dele é técnico e é devastador.

Causa preocupação a hipótese de que decisões judiciais orientadas por o suposto objetivo de mandar recados ao legislativo existam no nosso país. Certo ele. Como assim uma decisão se guiar não pela Constituição e pela lei, mas para mandar recado? A jurisdição, ela não pode ser instrumentalizada para fins de sinalização política, ainda mais quando os ministros falam na imprensa pelos cotoviros. Quer falar, mandar o sinal, vai lá e fala no bastidor, fale pela imprensa, já que já fazem isso mesmo, né? Mas não, olha aqui, decisões devem

ser fundamentadas, critérios jurídicos consistentes e não em estratégias institucionais implícitas. Se esse tipo de motivação estiver presente, ainda que de forma indireta, há um desvio preocupante do papel do judiciário. Gente, desvios preocupantes é o que a gente vê toda hora, há muito tempo. E aí ele fecha aqui com golpe final. Ele tá sendo muito elegante. Lembre, um

promotor para criticar o Supremo hoje é um promotor corajoso. Corajoso ele. E ele fica nos limites da crítica técnica como professor. E olha aqui a paulada final. Se a notícia não for verdadeira, essa que eu mostrei da F de São Paulo, é essencial que o presidente do Supremo se manifeste publicamente de maneira clara e inequívoca, evitando aprofundar o desgaste da imagem da Suprema Corte.

Gente, que bom que nós temos procuradores como o Rodrigo Chemim, defendendo tecnicamente a necessidade de investigar fraudes bilionárias contra idosos, porque se depender do Supremo, eles vão acobertar isso a pretexto de impedir vazamentos, quando na verdade eles querem blindar os seus próprios colegas. A análise aqui do procurador é impecável do ponto de vista jurídico e constitucional. E me conta aí nos comentários, você concorda com os argumentos que a gente viu aqui? Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.