---
video_title: "Justiça MULTA EMPRESA em R$ 300 mil por ter HOMENS DEMAIS na chefia / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Ns5bIWUZVjg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ns5bIWUZVjg
video_date: 2026-06-25T19:10:31+00:00
video_description: |
  Uma decisão da 3ª Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST) condenou a fabricante de colchões paranaense Ortobom a pagar R$ 300 mil a título de danos morais coletivos por discriminação contra mulheres em cargos de chefia.
  
  Mantida por unanimidade nesta terça-feira (23), após recurso da empresa, a condenação foi baseada no conceito de "discriminação indireta". O relator do caso, ministro Alberto Balazeiro, sustentou que a Ortobom não apresentou justificativa objetiva para o fato de todas as 22 gerências e duas subgerências da unidade de Arapongas (PR) serem ocupadas apenas por homens, considerando a maioria da população feminina da cidade.
  
  Em nota oficial, a empresa – que tem uma mulher, Carolina Pires, como CEO (diretora geral) – informou que o tema refere-se a um caso específico envolvendo apenas uma de suas 13 unidades fabris, localizada em Arapongas (PR), não representando a realidade da companhia como um todo.
  
  Especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo classificam a decisão da justiça trabalhista como uma invasão do Judiciário sobre a autonomia das empresas e os critérios adotados para a ocupação de cargos de liderança.
  
  Assista ao programa completo:  https://youtube.com/live/1Uva3mO63Mo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Ingerência estatal e o caso Ortobom: Introdução sobre como ideias socialistas infiltram as instituições
  
  00:43 – A multa de R$ 300 mil: Detalhes da decisão do ministro Alberto Balazeiro 
  
  02:25 – Indigência intelectual e falta de base legal: A crítica técnica à decisão que ignora a lei e vai direto à Constituição
  
  04:39 – Gazeta do Povo: Convicção na racionalidade: Reflexão sobre a falta de fundamentos lógicos e jurídicos em decisões de cúpula
  
  07:23 – A contradição: A CEO da Ortobom é mulher: O argumento da defesa sobre a diversidade real da empresa ignorado pelo TST
  
  08:45 – O risco da jurisprudência: Como o Judiciário passa a escrutinar decisões de gestão privada sem critério claro
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #
---
Bom, a ingerência do Estado brasileiro. Vejam só, a ingerência do Estado em assuntos que deveriam ser de competência apenas da esfera privada cria alguns casos de difícil compreensão e mostra como as ideias socialistas estão mesmo infiltradas nas nossas instituições. Vejam esse caso da empresa de colchões OrtoBom. A companhia tem 60 anos de história e 13 13 fábricas distribuídas pelo Brasil. Mas o Tribunal Superior do Trabalho achou que em uma dessas fábricas localizada em Arapongas, no norte do Paraná, tem mulheres de menos em posições de chefia. Então o ministro

Alberto Balazeiro decidiu multar a empresa em R$ 300.000 pelo fato de não haver nenhuma mulher em cargo de diretoria na unidade de Arapongas. O caso gerou malestar no mundo jurídico. Afinal, trata-se de um ente do Estado, definindo qual o perfil do profissional que a empresa tem que contratar, mesmo se tratando de dinheiro totalmente privado. O juiz que condenou a empresa citou o senso do IBGE para tentar embasar a decisão.

>> A população de Arapongas, ela é de 124.838 pessoas, da qual 64.170 171 são mulheres, ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. H a 51. Aqui eu estou estraindo de dados BGR.

Então, Arapongas há mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma e nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo. Não é, não é não haver em um cargo. Não há em nenhum cargo gerencial uma mulher. Todos os

cargos gerenciais são 24 cargos gerenciais, não há uma mulher ocupando um carro gerencial. Sim, dessa interpretação para dizer que tem que contratar um indígena, um afrodescendente, eh já existe a previsão da contratação de pessoas com deficiência, enfim. Agora, dizer também qual o sexo da pessoa que vai ocupar determinado cargo. É possível chegarmos a esse ponto e e se não é isso não parece ser o limite, né? Não é sempre que a gente chega no fundo do poço, tem um alçapão que abre para para um fundo ainda maior, né? Eh, eu

tenho dificuldade para para para comentar até isso, porque para mim é é de uma indigência intelectual a decisão do TST que não não é nemuma questão de discussão jurídica, né? Ela não tem o menor fundamento, ela não faz sentido com a lógica, ela não não faz sentido com a realidade da da da vida. Eu fui procurar o fundamento jurídico da decisão, não o fundamento estatístico, né? Tudo tudo do negócio do IBG, tem mais como tem mais mulher lá, tem que ter mais mulher assim, né? Bom, se se isso é para valer, o próprio TST já tá em problemas, né? Porque ele não tem

essa representatividade ministras no TST. Mas esse tipo de argumento ele é ele é indigente mesmo, né? Independente, você usa contra, eh ele ele não serve para nada, né? O que importa é assim, qual é o fundamento jurídico, qual é a lei que essa que a empresa está infringindo eh eh para não ter nos cargos de chefia, né? Qual é a lei que diz que tem que ter cotas nas empresas privadas para isso? Para isso. E é

assustador que na decisão do TST não haja nenhuma referência a nenhuma lei. Se vai direto à Constituição Federal no artigo 5º, no artigo séo, né, nos dos direitos fundamentais, no que tem que ter paridade entre homens e mulheres para se extrair dali uma norma que não existe em nenhum lugar. Ou seja, o TST ele tá seguindo o exemplo do STF no seguinte sentido, não se trata de um julgamento, não se trata de um tribunal, se trata de um parlamento de exceção, no qual se cria legislação sem ter sido aprovado pelo Congresso Nacional, sem que aquelas pessoas tenham sido eleitas para fazer esse tipo de coisa. não há lei. E o TST simplesmente decidiu sem base em lei nenhuma, fazendo uma referência até distante da Constituição para que haja esse tipo de igualdade. E

aí a aí a questão é o seguinte: eh decidiu-se que tem que ser assim, mas qual é o critério que ficou estabelecido para saber quantas mulheres são aceitáveis em cargos de gerência ou de chefia? Isso ficou estabelecido pela decisão do TST? Não ficou. A gente não tem como saber quantas são aceitas. Se a ortobom colocar duas mulheres, tá bom?

Se botar cinco, se for todas, qual é o critério? E e o inverso também vale. Nas empresas em que você tem uma gerência de mais mulheres do que homens, também vai ser feito uma multa pra empresa para poder ter a paridade entre homens e mulheres, porque o argumento tem que servir para os dois lados. Nessa a Gazeta do povo, a sua primeira a sua primeira convicção é é na confiança na capacidade racional das pessoas de conseguirem conversar e dialogar e debater de uma maneira racional, né? por razão você as coisas tem que ter um fundamento, elas têm que ter uma lógica, não pode ser simplesmente porque eu quero, eu acho, eu sinto. As coisas têm

que ser fundamentadas, ainda mais em decisões judiciais. E essa decisão judicial literalmente não tem fundamento em lei nenhuma. Tem uma apelação paraa Constituição, apelação no sentido negativo da palavra apelação. É apelativa a decisão. Ela estabelece uma norma que não existe, eh, definida pelo Congresso Nacional. Para além disso, ela

estabelece critério que vai servir de base para multar outras tantas empresas. E um critério que ninguém sabe qual é, ninguém sabe quantas pessoas tem, quanto que tem que ter, é, tem que ser meio a meio, tipo, se são 12 gerentes, tem que ser seis ou seis ou não, porque não ficou destabelecido isso, ficou esse discurso lacrador, né, com uma com uma com uma expressão de quem é um um um sujeito muito superior aos outros falando ali o ministro, de uma indigência lógica, de uma indigência racional, de uma indigência jurídica que é difícil da gente comentar, mantendo uma certa uma certa aparência de que nós estamos tratando de cois coisas que são perfeitamente discutíveis e debatíveis. Decisões judiciais, pode-se ir para um lado, ir pro outro, mas seja um lado, seja pro outro, tem fundamento um dos dois. Você pode questionar, você pode não concordar e você acaba aceitando. Mas esse caso aqui não não há qualquer sentido na decisão que foi tomada e isso vai criar uma jurisprudência. E pior, e

pior, se a ortobom recorrer pro STF, perigo piorar. Periaga piorar, porque não há hoje nós não estamos mais em condição de esperar que esses tribunais superiores e ele eles julguem com a lei, com base na Constituição, é com base no que eles acham que o mundo tem de ser. A situação é muito pior do que parece. Então, de fato, a gente chega no fundo do poço e tem um alçapão. >> Curioso, né? que é uma iniciativa que se

diz inovadora, partindo do ministro do Tribunal Superior do Trabalho, ou seja, a centenas de juízes que podem se espelhar nele, opa, gostei da medida desse ministro e se é o chefe lá em cima que tá dizendo, vou replicar aqui no meu estado, no meu município, vamos ver onde que tem empresa só com homens em gerência ou talvez só com mulheres, tá discriminando os homens e aí a coisa, enfim, sabe-se lá onde vai dar, né? Mas a defesa da Ortobon Vargas criticou a condenação do TST baseada só nesses fatos estatísticos. E além disso, a Ortubon argumentou que a unidade de Arapongas é apenas uma de 13 unidades que tem no país, não sendo possível pegar esse exemplo para caracterizar a conduta da empresa como um todo. Outro fato relevante, veja só, é que a CEO, ou seja, a presidente da OrtoBom é Carolina Pires, uma mulher. A empresa eh também possui aí um programa voltado a diversidade em que prega o combate de qualquer forma de discriminação. Mesmo assim tomou essa

canetada. O que dá para aprender, Vargas, ou o que que a gente deveria aprender desse episódio e onde que tá torto o negócio aí? Onde que a coisa tá mal encaixada, tá esquisita? Primeira coisa, o buraco é muito embaixo, porque veja, todo sistema organizacional, ah, bem organizado tende a ter os seus desvios. Isso é normal na vida, normal numa empresa, [limpando a garganta] é normal numa democracia que haja ideias ou que deveria haver ideias que contestam até as nossas convicções mais profundas. O

que garantissa é o que a gente chama de liberdade de expressão e também na justiça. Mas o que nós temos visto aqui, Tose, não é apenas a existência de um desvio pontual, é um órgão de cúpula, filtrando o sistema e tomando uma decisão que tem poder de virar um precedente, vincular e se tornar uma espécie de orientação para todos aqueles que seguem abaixo. Então, o que está acontecendo nesse caso é uma espécie de atualização do sistema, com a decisão de um órgão de cúpula que impõe um novo critério, um novo rumo sobre como estes casos de uma decisão de mercado econômica, de gestão empresarial, será escrutinada pelo poder público. E o que acontece aqui é que o poder público através da justiça trabalhista diz: "É competência do judiciário escrutinar decisões de contratação sobre o gênero das pessoas". Aí o Escorcinho destaca: "Veja, mas não tem uma lei específica que trate desse assunto, tem princípios". Eu acho que a situação é um

pouco mais grave. Nesse caso, não é só que não há lei, não houve dose e escorcim, exame de provas, porque o Tribunal Superior do Trabalho, justamente por ser um órgão de cúpula, ele toma os fatos e as provas constituídas nos órgãos inferiores como dados. O Tribunal Superior, para usar o linguagem um pouco mais técnico, ele não revê a produção de provas, ele discute teses. E o que ele fez nesse caso foi apenas averiguar e decidir uma tese jurídica. E para o tribunal, esse é o ponto, há uma presunção de que a discriminação se caracterizou nesse caso. E essa

discriminação presumida a partir dos dados estatísticos que caracterizam uma unidade da empresa e não toda a empresa. Veja só, muito provavelmente quase certo que ele não sabia que a CEO da empresa era uma mulher. Ou seja, como que a chefe geral da empresa seria complacente ou estaria compactuando com uma própria discriminação do seu subordinado em relação ao gênero? O que só mostra como a fantasia não só penetrou as margens do sistema, mas se tornou uma verdadeira confusão mental. E aqui para terminar, olha como isso é complicado.

A razão pela qual a gente tende a acreditar que a liberdade é um princípio importante na economia é pra gente justamente reconhecer primeiro a autonomia de decisão das pessoas e segundo pra gente blindar essa [limpando a garganta] decisão e dar a ela uma certa autoridade. Eu quando decido quem contratar, contrato pelos meus critérios, com o meu recurso. Claro que é limite e não pode haver uma discriminação direta, mas não é disso que se trata. O que está acontecendo aqui é simplesmente abrir o coração do jogo econômico colocando decisões eh interlocutórias de empresas tomadas pelo país continuamente ao crio de uma decisão judicial. Veja só, agora, até quem você contrata pode a qualquer momento gerar uma multa de R$ 300.000.

Se um juiz achar que não bastava ter a CE ou mulher ou ter um programa de diversidade, sendo que uma das unidades tinha uma eventualidade de um conjunto de gestores de um certo século. E só mostra, Tose como o buraco é muito embaixo. Isso não se resolve do dia paraa noite, mas é importante lutar. >> Ou seja, aquilo que tem uma fundamentação distorcida, torta, vai resultar em políticas tortas. E quando a gente pensa que algo não pode entortar mais do que já está, que aparece um caso como esse do ministro do TST, mandando a empresa eh dando uma multa, né, de R$ 300.000, dá para comprar alguns

colchões, um prejuízo danado em função dessa interpretação dele de que haveria discriminação, porque não tem uma gerente mulher nessa fábrica em Arapongas. sem, bem lembrado, né? Sem atentar que a própria CEO da empresa é uma mulher. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.