---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: O STF afunda como se estivesse em areia movediça"
video_id: C-ozBdMwKx4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C-ozBdMwKx4
video_date: 2026-04-04T17:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] –  Sem relatório da CPMI do INSS, resta esperar pela delação de Vorcaro
  
  ⏱️ [07:48] –  O RALO BILIONÁRIO: POR QUE O GOVERNO PREFERE ATACAR O CRÉDITO E POUPAR AS "BETS"?
  
  ⏱️ [13:47] –  Messias no STF: O Senado vai validar a decadência ou enfrentar o eleitor?
  
  ⏱️ [21:44] – Lula perde em SP e a rejeição acende o sinal vermelho no Planalto
  
  ⏱️ [27:50] –  Enquanto o preço da passagem aérea aumenta, ministros usam o jatinho do Vorcaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #STF
  
  #AlexandreGarcia #CPMIdoINSS #Lulinha #STF #Vorcaro
---
Pois é, não foi aprovado o relatório da CPMI dos 6 bilhões tirados de 6.500.000 aposentados e pensionistas do INSS. Eh, recorreu-se ao Supremo, já que ao Columbri tava torcendo para acabar tudo. A Columb não quer nenhuma investigação sobre o master, né, presidente do Senado. Eh, eu não sei se conseguem

fazer no Senado alguma coisa para substituir um presidente que tá imobilizado pelo máster, né? [limpando a garganta] Não sei se tá em pânico ou quê, mas enfim. Eh, não foi aprovado a o parece que foi eh o o os que queriam aprovação fizeram 12 votos e os outros uns 19, algo assim, né? [limpando a garganta] Eh, 19 a 12 foi. Conferi aqui na anotação.

Então, mas a gente sabe os nomes, tá lá, Lulinha. né? Eh, Lewandowski, filho do Lewandowski, eh, Tofoli, Mora do Mora Viviane e o Carlos Lup, que já foi eh ministro da previdência, o senador Éton Rocha, né? Eh, enfim, um monte de gente, outros menos conhecidos. Mas esses nomes estão agora eh vieram à tona na comissão e na hora de delação premiada de Vorcaro ou de outros, os nomes estão ali. O a

quem for eh colher [limpando a garganta] a delação premiada vai perguntar, né, qual é a sua relação com o filho de Lewandowski? Qual é a sua relação, senhor da Fictor, que também vai fazer delação premiada a sua relação com Lulinha naquela consultoria, né? [limpando a garganta] É isso que vai acontecer. Bom, eh, o Flávio Bolsonaro, que se inscreveu como advogado do pai dele, vai poder ir todos os dias eh visitar o pai por meia hora. Não pode mais do que isso. Segundo o

juiz, eh, que foi vítima, foi de certa forma promotor, foi julgador e agora é juiz de execuções criminais, Alexandre de Moraes, né? Os outros filhos não, só vou vão poder eh visitá-lo às quartas e sábados. os outros filhos, é exceção de Eduardo, que tá nos Estados Unidos, e não pode vir ao Brasil, senão o Morais vai prendê-lo. Eh, a respeito disso, né, houve um uma imagem escandalosa de invasão de privacidade, inclusive eh da intimidade. A senhora Michele tava eh de cócoras eh [limpando a garganta] numa posição assim que esticou a roupa, o eh ex-presidente da República brincando com os cachorros e um drone filmou tudo e entrou aí divulgaram, né? E tava

proibido, né? O agora tava proibido, né? a proibição de Morais, que nunca foi juiz antes, eh, fica essa confusão. Se fosse Fux, que é juiz de carreira, saberia o que fazer, né? Eh, fez proibições pegando outras pessoas que não tem nada a ver, né? Será que eh

Bolsonaro [roncando] seria punido com volta à prisão em regime fechado se alguém filmasse? Porque ficou essa dúvida do jeito que tava lá. Não pode filmar, não pode colher nenhuma eh nenhum som de Bolsonaro, mas sujeito vai lá com drone. Agora eh Moraes reforça a proibição dizendo que drones não podem ir num raio de 100 m. Eu nem sei se uma boa uma boa lente de não [limpando a garganta] pode dar um zoom a mais de 100 m, né? Tem mais essa

também. Mas enfim, aqui no Brasil tá podendo tudo, né? Inclusive tendo que fazer proibições recorrentes. Ah, tem uma investigação sobre Vorcaro agora, interessante, me chamou atenção, pouca gente noticiou isso, que a polícia fez, ela tá investigando [limpando a garganta] se houve pelos telefones algum contato de vorcu. Muito interessante isso, porque teve ministro do TCU agredindo o Banco Central e tal, né? eh impondo coisas no

Banco Central e ficou uma coisa assim, ficou no ar. E eu queria concluir porque eu vi um artigo de um biólogo no Estadão eh de domingo, o biólogo é o Fernando Reinar, né? Eh, sobre os medos que ele viu na vida, né? Quando ele era menino era medo de holocausto nuclear, depois veio medo da superpopulação. Eu lembro disso do clube de Roma nos anos 60. Tá,

nós vamos morrer de fome porque a população tá crescendo muito e aí vai ser tantos bilhões de população, não vai ter água nem comida, né? Eh, depois veio o o aquecimento global, né? Ele tá falando principalmente sobre a mentira da fome, né? Aí depois estamos ainda com essa história de aquecimento global, eles estão meio envergonhados com isso. A veio o coronavírus também que foi explorado para dar pânico nas pessoas. Aí eu vi aqui que na Antártica,

Antártica é o polo Sul, é o continente do polo Sul. Lá no Polo Norte não tem continente nenhum, é o Oceano Gelado. Furaram 523 m de gelo na Antártica e encontraram provas. de que havia naquele mesmo lugar água líquida e não gelada, não sólida, né? Quando a água tá gelada, ela está sólida, tem que degelar, né?

Eh, então o o mundo já foi muito mais quente, né? Eh, e na verdade o mundo esfriou. E como a gente sabe, acabei de falar em alimentação, o que derruba as colheitas é o frio e não o calor, né? Eh, o calor faz eh a semente brotar, né? [limpando a garganta] Só para registrar o agro, que é um é o esteio do Brasil. Olha a queda aqui de

quase 20% na produção de amindoim. No ano passado foi 1.300.000 toneladas, agora 1.1.000 toneladas,

geralmente dos estados do Sul. De Brasília, Alexandre Garcia. Eu já falei aqui do absurdo que foi o discurso de Lula, em que ele culpou os endividados por suas dívidas, não disse que as pessoas são culpadas. Mas enfim, eh eu demonstrei já que a culpa dos juros altos é do governo, né? Porque o governo gasta demais, aí tem que botar papel no mercado para tomar dinheiro emprestado e aí puxa o juro para cima.

Se não oferecer bons juros, ninguém vai comprar os papéis do governo, né? Agora eu vejo no Correio Brasiliense uma pesquisa de duas entidades ligadas a a as finanças, né? a FIA e Ibevar, mostrando que existe no Brasil quase 40 milhões de viciados em jogos de azar eletrônicos, né? Eh, o endividamento, eh, o juro, o endividamento deles é três vezes o a pressão do juro e cinco vezes a pressão da renda. eh 36% eh da renda eh é prejudicado, prejudica os pagamentos que eles têm que fazer, né? Prejudicam a o cumprimento de

dívidas pelas apostas. Eu quero dizer para vocês, eu nunca apostei na vida nada. [limpando a garganta] Nunca, nunca, nunca. Só apostei em mim e ganhei sempre, né? É a melhor maneira. A gente

não gasta jogando dinheiro fora e não se vicia, claro. E a gente aposta na gente, investe na gente. Eh, e quanto mais a gente investe, mais a gente consegue ampliar a renda, né? Mas aí numa propaganda enganosa, a ministra Gazise Hoffman anunciou que Lula pediu um estudo sobre os juros do crédito rotativo do cartão de crédito, que tá muito alto. Pediu um estudo, ou seja, enganosamente quer sugerir às pessoas que Lula está preocupado com o juro e que ele é capaz dear baixar o juro. A única maneira de

ele baixar o juro [roncando] é baixando os gastos do governo, extinguindo ministérios desnecessários, por exemplo, né? Tinha 22 no Bolsonaro, agora tem 39, uma coisa assim, né? Eh, e ninguém notou a diferença, né? Só gastou mais e o governo cada vez mais tira tributos das pessoas que sustentam. >> [roncando] >> É uma metade do Brasil que sustenta a outra metade e o governo. Isso não vai

dar certo. Vai chegar um ponto em que os pagadores vão cansar de pagar. Dá pra gente enquadrar isso na curva de láfero. Quanto mais alto o imposto, mais se desestimula o pagador de imposto. Chega um ponto que ele produz menos para pagar menos ou que ele para de pagar, né? [limpando a garganta] Eh, na

verdade, eh, não tem como o presidente da República interferir no mercado do dinheiro ou do crédito. Eh, é, é uma lei de mercado, é a mão invisível do mercado. que h uma maior demanda de dinheiro, de crédito, o dinheiro se valoriza rendendo mais juro para quem eh eh cede o dinheiro, né? E e mais pagamento de juro para quem toma o dinheiro, né? Bom, falei em Lula.

O reitor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte também falou muito em Lula, acabou recebendo vaias e as pessoas se retirando do auditório do campus da Universidade, Campus Norte, se não me engano, era numa formatura. E o reitor resolveu confundir o palco com palanque e em outras coisas elogiou Lula, elogiou Paulo Freire, citou Paulo Freire: "Educação é ato político." Lula fez uma inflexão histórica, seja lá o que é isso, né? [limpando a garganta] Eh, e depois ele diz: "Sou de esquerda, sou progressista". Imagina um reitor tem que dizer assim: "Sou pelo ensino, sou pelos números, pela história, pelas humanas, pelas biológicas, pela biblioteca, pelo laboratório, pelo pelas instalações imaculadas de uma universidade, mostrando que corações e mente também são imaculados. Isso é o que a gente tem

que informar nas novas gerações." Só que não, né? Só que a gente é é deplorável o estado de universidades federais, deplorável, né, com reitores como esse. E acabou que as pessoas, muitos se retiraram, uns poucos ali aplaudiram, se retiraram, vaiaram, porque não é isso que se espera de um reitor, de um magister, né, de alguém que se destaca e chega a reitoria de uma universidade de Brasília. Alexandre Garcia.

No momento em que se anuncia que Lula finalmente vai mandar a mensagem indicando Jorge Messias para o Supremo, é bom a gente lembrar mais uma vez que é o Senado o responsável pela ida para o Supremo de gente sem notável saber jurídico e sem reputação ilibada. E é também responsável o Senado por não tirar do Supremo quando aparecem evidências. Evidência não é indício. [roncando] Evidência é aquilo que nem necessita de demonstrar, né? Evidências de falta de reputação ilibata, né? Não vou nem falar

de notável saber jurídico, porque isso poderia ser discutível. O outro não é discutível. A outra exigência, o Senado é responsável e se o Senado não fizer as correções, tá nas mãos dos eleitores neste ano fazer uma renovação imensa do Senado, porque é possível renovar 2/3 e são 54, né? 54 senadores, 2/3, é, eh, para resolverem isso, né? Porque precisa ser resolvido. O país não

consegue andar nessa decadência moral de de todas as formas. Por falar nisso, é irônico, né? É risível. O presidente do Supremo, eh, Luís Roberto Faquim, acaba de informar Luís Roberto Barroso, né? Presidente Faquim informou que eh Carmen Lúcia, a ministra Carmen Lúcia está elaborando um antiprojeto de código de ética.

Como é irônico isso. Não faz muito tempo, em agosto de 2023, o Supremo decidiu que é inconstitucional eh o que está escrito no artigo 144 do Código de Processo Civil, inciso 8, em que o juiz não pode julgar nada que venha de advogados que sejam cônjuges, filhos, primos, sobrinhos, parentes, até terceiro grau. Derrubou isso como inconstitucional. E olhem só a origem do pedido. Foi uma ação direta de inconstitucionalidade movida pela Associação Brasileira de Magistrados.

Os juizes não quiseram, não queriam isso. Por que que não queriam? Porque queriam julgar as ações dos seus parentes. Fica sob controle. não é um enterro da ética, um enterro da moralidade exigida no artigo 37 da Constituição para todos os setores do serviço público.

E o escore foi 7 a 4. O relator e dizendo que não, que não pode, que tem que manter essa exigência da lei, foi o ministro Faquim, o mesmo que tá querendo o código de ética, que aí vocês estão vendo, não é só código de ética pro Supremo, né? Deve ser para todo o judiciário. Parece que a lei orgânica da magistratura não tá muito valendo. Eh, e aí, Faquim?

teve o voto de divergência de Gilmar Mendes. Aí Gilmar Mendes demonstrou que tem que ser inconstitucional. E aí Gilmar Mendes foi seguido por, eu anotei aqui, depois de abrir a divergência, seguido por Tofoli, Fuxs, Morais, Nunes Marques, André Mendonça e Zanim. Voto vencido de Carmen Lúcia, Rosa Weber e Barroso. Luís Roberto Barroso.

Vejam só em que estamos metidos. E agora tão falando em código de ética, mas gente, já era uma exigência ética, moralizadora, mas se foi derrubado por desejo da Associação de Magistrados Brasileiros e pela maioria do Supremo, isso é legislação em causa própria. Olha, dá uma tristeza. Porque eu vejo como meu avô me ensinava sobre ética. Depois vejo isso aí. Aliás, agora a

Polícia Federal descobriu que o master pagava pro chefe de supervisão do Banco Central que tá afastado, Belini Santana, através do eh esse Belin de Santana criou uma empresa com capital de R$ 5.000. eh chamada eh inspiração, projeto de educação para ensinar coisas financeiras à crianças. A o endereço da empresa é uma residência em São Paulo e o telefone da empresa é uma sucessão de noves, algarismo nove repetido para formar o número do telefone, né? Eh, eu fico pensando, né, como é que um banquinho como master consegue um rombo que nunca ninguém conseguiu, nenhuma quebra de banco grande conseguiu. Ficou

longe o Bamerindos, por exemplo, um rombo de 50 bilhões no fundo de garantia do crédito. Desse jeito, comprando gente, né? É o caso do outro, é Leonardo Palhares, né? [limpando a garganta] Aliás, o Leonardo Pares é quem pagava. Pagou duas vezes 500.000

para esse Beline. O outro é Paulo Sérgio Neves de Souza, que diretor de fiscalização do Banco Central, que tá afastado também, né? Vejam só, o banquinho abalou um banco estatal, o BRB aqui da capital do país, que agora tá apelando ao Banco Central, não apresentou balanço trimestral, que devia ter apresentado hoje, parece que não apresentou no último trimestre tampouco, né? E o que tá se dizendo no mercado que não vai ser atendido nem pelo fundo garantidor de crédito, né? Tem que responsabilizar quem inventou isso. Governador Ibanês deixou

o governo em no sábado quer ser candidato ao Senado. Vai ter que explicar. Foi convocado agora para explicar lá na Ele tem sido convocado, mas não vai. Tem sido convidado, mas não vai lá na CPI do crime organizado para explicar isso aí. Eu acho que ele tá, como a gente diz lá no Rio Grande do Sul, no mato sem cachorro. De Brasília,

Alexandre Garcia.

2 de abril, quinta-feira santa. E eu lembro que num 2 de abril, em 2005, morreu um papa, o um papa contemporâneo que está entre os maiores papas da Igreja Católica, o João Paulo I ou Carol Voitila, polonês que em 1964 já era arceb bispo de Cracóvia. Ele trabalhou em pedreira durante a invasão nazista. O pai dele morreu. O pai dele era suboficial do exército polonês. Teve um ataque cardíaco quando

os eh a Polônia foi invadida e deu início à Segunda Guerra Mundial em 3 de setembro de 39, né? Mas Carol Voitila brilhou na Polônia, defendendo sempre os direitos eh de liberdade, de democracia. Ele foi ator antes de entrar num seminário, né, e depois de ter quebrado pedra na pedreira, trabalhou numa indústria química também para sobreviver. E foi feito santo em 2014. morreu em 2005 com 82 anos em 1000 em 2000 e acho que foi 1991.

Eh, eu tenho que lembrar porque faz parte da história política [limpando a garganta] do mundo, né? Eh, ele em 1981 sofreu um atentado a tiros daquele terrorista turco que depois foi pedir desculpas para ele, pedir perdão. E a partir dali a saúde dele não ficou boa, mas poôde viajar muito ainda. Em em 80 ele veio ao Brasil, ficou 12 dias, visitou 13 cidades. Eu eu acompanhei de perto essa visita porque tava eh no Palácio do Planalto, né? Eh, e depois

ele veio ao Brasil mais duas vezes, 1997, 1991. Eu lembro dos gritos lá em Porto Alegre, hei, rei, rei. O Papa é nosso rei ou o Papa é gaúcho, né? Eh, uma simpatia enorme. E por que que eu tô dizendo isso? Porque o mundo mudou com ele. É um

trio. Eh, João Paulo I, a senhora Margareta, senhora Thaold Reagan. Acabou a União Soviética. E vejam que interessante, no dia seguinte ao Natal de 1991, né, eh, dia 26 de dezembro de 91, a força foi tal que acabou se desfazendo a União Soviética. E hoje há uma guerra entre um antigo eh estado que integrava a União Soviética e a matriz da União Soviética, que é Moscou, né, a Rússia e a Ucrânia. Na

verdade, a Ucrânia era o principal estado produtor eh de cereais, de bens eh do da União Soviética. Fica aqui esse registro, porque ontem eu falei, né, eh, de Cuba, que virou República Democrática Socialista num 1o de abril 1961. E a ditadura até hoje não tem como ser socialista e ser democrático, né? Não tem como. Bom, eh, eu queria falar também, a gente tá num ano de eleições e a preocupação muito grande do presidente Lula. Eh, e ele tá meio desesperado. Não

encontrou um vice que não fosse o Alkim, não encontrou um partido importante, um [roncando] PSD, por exemplo, para entregar a a chapa pro vice. Teve que repetir o Alkm, que é do Partido Socialista, né? tá muito preocupado com a rejeição que as pesquisas estão mostrando. A última pesquisa lá em São Paulo já mostra uma distância maior, cinco pontos [roncando] percentuais de Flávio sobre sobre Lula e uma rejeição de Lula que tá assim seis, sete pontos maior que a rejeição de Flávio, né? E agora ainda tem um um Tércios aí que tá sendo muito comentado, que é o Caiado, né? Eh, então vai ser

uma eleição, ainda está e é em outubro, né? Nós já estamos em abril, tá chegando. Eh, daqui a pouco tem as convenções, etc. E mas a eleição vai mexer esse país e será decisiva pro futuro, porque ou o eleitor aprende a votar, porque é um eleitor, desculpem, mas um eleitor que reelege Dilma. Um eleitor que depois elege Lula depois de ele ter sido condenado em em eh por nove juízes, foi foi houve as condenações, houve o recurso, houve a revisão, houve o recurso pro tribunal de terceira instância e ainda assim foi condenado. Depois foi

descondenado, anularam, né, porque estavam com medo de eh de Bolsonaro. para Bolsonaro tá em prisão domiciliar e indicou o filho, ungiu o filho como seu representante e é o que temos nesse ano eleitoral. de Brasília, Alexandre Garcia.

Preparem-se os que usam avião, que fazem viagens por esse Brasil enorme em que é necessário muito avião, eh, de aumento de preço de passagem, porque o querosene de aviação vai aumentar 54,3%. Ozente de aviação é o combustível dos jatos, né? Eh, turbo fã, tal, são e eh motores modernos de avião, motores atualizados. Em abril vai ser um primeiro aumento de 18%, depois virar o resto. Então é preço da passagem. Agora tem gente que não pagava

a passagem, agora parou, né? Depois que estourou o master, parou. Mas tem gente que voava com o jatinho do Vorcaro, né? Como [roncando] a gente viu aí a Folha de São Paulo denunciando em manchete de primeira página as viagens do casal eh morais nos jatinhos e e no dia seguinte as viagens de Tofol no jatinho indo direto de Brasília lá pro Thaá. Que beleza. Fica fácil de registrar isso.

Eles se evitam o aeroporto internacional de Brasília para não ser vaiados, né? Certo? Eles sabem que merecem vaia, já nem vão, né? [roncando] O Faquim viaja normalmente de avião comercial e é o presidente supremo e continua viajando em avião comercial e não acontece nada, né? [limpando a garganta] Eh, agora o o Tofol não quer mais nem o Morais não querem mais nem os jatins da Força Aérea Brasileira. De certo acham uma coisa

chata, que é muita disciplina, que é só milico dentro do avião, né? O certo preferem uma mordomia maior nos jatinhos do Vorcário, que devia ter champanhe, né? Não vai encontrar isso num num avião da força brasileira, vai encontrar água, né? pão e água, provavelmente o biscoito. Mas então ficou registrado lá na estação antes do aeroporto de Brasília, quem vai pro aeroporto do lado esquerdo tem um terminal que é de aviação executiva.

Então se registra, chega a autoridade, é registrada a hora que chega a autoridade. Esses dois do Supremo, ele chegou às 10 e decolou um avião do Vorcaro às 10:10 e eles não voltaram mais, não saíram pela porta da frente, saíram voando, obviamente, né? Eh, e aí a gente fica sabendo dessa promiscuidade. O nome disso é promiscuidade, como aconteceu em Londres naquela confraternização de whisky, como deve ter acontecido lá em Trancoso. Fala-se tanto, né, da das festas lá que que o Vorcaro promovia e que fazia imagens e guardava, né? Eu tô vendo, eu quase não

acredito que teria 80 e tantos vídeos que ele gravou e nove celulares com registro. Tudo isso eh vai ser retirado, não é da delação de Vorcaro, é para orientar as perguntas para delação de Vgaro dali do celular dele vão tirar os nomes. Agora, o que o que importa é a nossa passividade ante não acontecer nada dentro do Supremo. O Supremo afunda como se tivesse areia movediça. Não, não tem nenhuma resistência. A

resistência faz outras pessoas acham graça. Não, nós vamos enfrentar tudo isso com código de ética. Gente, basta a confecção do código para descobrir que lá no Supremo um código escrito é necessário, porque esse código não tá na medula das pessoas desde que saíram do berço quando eram crianças. Isso. E como Supremo, o a Constituição que é suprema que está acima dos ministros do Supremo, acima de nós todos, como a lei maior desse país, exige reputação [limpando a garganta] ilibada. Essa é uma exigência básica.

Não ter reputação militar e libada não deveria passar na sabatina do Senado. E perder reputação ilibada depois de ter entrado no Supremo significa perder o principal atributo de um ministro do Supremo. Além do conhecimento notável, conhecimento jurídico. Se perdeu o atributo para ser ministro do Supremo, por que que continua ministro do Supremo? de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que [música] conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no

link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.