---
video_title: "É PRECISO MAIS INVESTIGAÇÃO NO CASO MASTER - SEM RODEIOS"
video_id: KX8jKxRrz-I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KX8jKxRrz-I
video_date: 2026-05-16T11:30:21+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (14/05) que, entre outros temas, abordou  o impacto do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
tem que haver uma eh uma transparência nessas investigações. Essas investigações têm que ser feitas, tem que continuar. Aqui nós estamos falando de elementos, repito, elementos que foram vistos já desde a CPI do crime organizado. Esse áudio vazado, que aqui fica o ponto de interrogação entre que que tava ali fazendo toda essa e essa gestão dessa CPI, que é o Fábio Fabiano Contarato e o Alessandro Vieira. Então, eh, aqui nós vemos muitas proteções e muita gente querendo botar mais gasolina ainda no fogo. Por isso que tem que haver essa

investigação profunda. Por isso que os políticos têm que se movimentar cada vez mais para pressionar para essas investigações, porque aqui é um dano reputacional enorme que se causa, né? A, e esses danos reputacionais vem acontecendo há muito tempo dentro do Brasil, há muito tempo, não é só nesse caso específico de Flávio Bolsonaro. Esse dano já vem sendo feito já desde a época das eleições, já desde 2019 e antes até através de outros episódios, que são danos que você joga ali uma informação, você não contextualiza essa informação, você não investiga de fato essa investigação, essa essa informação e as pessoas já saem aí dando juízo de valor em relação a tudo isso que vem acontecendo, sem ter profundidade no caso. Então, o brasileiro, ainda a mais Twitter, o X, esses essas redes sociais, elas não dão tempo para as pessoas respirarem, pensarem, eh irem atrás do do do que está sendo publicado, irem atrás dos documentos, lerem bastante sobre, né, o que está acontecendo e buscar por mais e fazer mais perguntas.

Aqui ninguém tá fazendo pergunta, as pessoas já estão dando respostas, respostas imediatas, sem mesmo que há uma investigação em curso definida. Não tem nada definido aqui ainda e tudo está em andamento. Tudo está em andamento. Então esse elemento do do áudio do Flávio Bolsonaro é um a gente observa que são eh saídas que são eh eh coisas que estão acontecendo num timing quase cron cronometrado aqui. Então, nós sabemos que existe uma uma base governista que não quer que Flávio Bolsonaro seja candidato presidencial, não só dentro da base governista, mas também na própria direita. tem uma uma ruptura ali criada,

tem vários pensamentos divergentes e isso tá tudo bem pra política.