---
video_title: "“Moraes nunca recua, ele vai até às últimas consequências atropelando a Constituição”  SEM RODEIOS"
video_id: 3CuzuIYX4Qc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3CuzuIYX4Qc
video_date: 2026-03-12T11:00:10+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A pressão sobre decisões do Supremo Tribunal Federal volta ao centro do debate político e jurídico. Comentários recentes apontam para críticas dentro e fora do Brasil envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, além de repercussões internacionais após decisões relacionadas a investigados e réus ligados aos eventos de Ataques de 8 de janeiro em Brasília.
  
  No vídeo, são analisados episódios que vêm gerando discussão pública: o caso conhecido como “Débora do Batom”, questionamentos sobre mensagens apagadas, pedidos de impeachment parados no Senado e a repercussão de decisões envolvendo figuras públicas e investigados.
  
  Também entram na conversa temas como o papel da Procuradoria-Geral da República, as investigações que envolvem nomes do Judiciário e do cenário político e a possível influência dessas questões no ambiente político brasileiro.
  
  Além disso, há comentários sobre processos internacionais envolvendo a deputada Carla Zambelli, e discussões sobre a atuação de partidos políticos, incluindo o Partido Novo, em meio a debates sobre reformas e renovação política.
  
  📌 Assista ao vídeo completo para entender os bastidores, as críticas e as análises sobre esse momento de tensão política e institucional no Brasil.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aQoMItOqaGE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Debate inicial sobre a pressão crescente envolvendo decisões de Alexandre de Moraes.
  
  01:30 – Análise da estratégia de Moraes de se apoiar na PGR em decisões sensíveis.
  
  02:40 – Comentários sobre os casos envolvendo Monark e Elon Musk.
  
  04:00 – Discussão sobre decisão da Argentina concedendo refúgio a investigado ligado ao Brasil.
  
  05:30 – Comparação entre o caso “Débora do Batom” e acusações de mensagens apagadas.
  
  07:20 – Críticas ao STF e aos pedidos de impeachment parados no Senado.
  
  08:50 – Debate sobre a postura de Moraes nos processos relacionados ao 8 de janeiro.
  
  10:30 – Comentários sobre supostos escândalos e bastidores envolvendo autoridades.
  
  12:20 – Atualização sobre o caso internacional envolvendo Carla Zambelli.
  
  14:00 – Anúncio de filiação ao Partido Novo e possível atuação política.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #PolíticaBrasileira #Justiça #DebatePolítico #Brasil #CongressoNacional #Notícias #AnálisePolítica
---
O tema de destaque aqui hoje no programa é a pressão sobre Morais. E alguns até consideram que ele já está recuando, tirando aí da gaveta alguns assuntos e alguns nomes como Monark, como Elon Musk e tudo mais. O senhor tem visto esse movimento, essa preocupação de Alexandre de Moraes? Eu vejo sim, Mari, mas eu vejo também que ele nunca recua ele a pessoa de Alexandre de Moraes. Ele sempre põe num terceiro, nesse caso, a PGR, por exemplo. Então ele diz, a PGR

se manifesta dizendo que não tem provas suficientes sobre aquele assunto, pede então para pra PGR decidir ou pedir o arquivamento, ele vai lá e fala: "Olha, por falta de provas, então seguindo o entendimento aqui da PGR, eu peço o arquivamento do processo." Eh, eu vejo a questão aqui, uma questão eh dupla, a questão do monarque. Eu acho que ele vai se manifestar, obviamente contra o monarque, porque Alexandre Moraes é muito esperto. Ele quando pode amassar alguém até o fim, ele faz. E quando alguém pode trazer problema para ele, ele tenta jogar. No

caso aqui, por exemplo, pro coleguinha. E é o que vai acontecer com Elon Musk. Ele não poderia ir pra frente porque ele ia ter retaliações muito grandes a níveis nacionais aqui com brigando com Elon Musk. Ainda mais sabemos de El Musk ligamento, a ligação que ele tem com o Trump também, eh, falando sobre bigtechs e tudo mais. Então, ele tira da jogada o Elan Musk para tentar se livrar aí de uma suposta retalhação do Trump ou do próprio Elan Musk, mas do Monark ele dá 30 dias para se manifestar. Eu acredito

que do monarca ele vá tentar fazer um estilo morais de ser, mas do outro a gente já sabe que ele saiu correndo. >> Como é que o senhor recebe, né, a notícia de que a Comissão Nacional de Refugiados da Argentina concedeu ali, reconheceu o refúgio a um dos réus? Eh, uma humilhação do ministro Alexandre Moraes no plano internacional. Qual Qual que é a sua leitura dessa decisão argentina? >> Mais uma vez, né, Fred? Mais uma vez.

países muito menores, não quer dizer que piores, mas países muito menores que o Brasil, eh com políticas diferentes da do Brasil. Eh, eles têm reconhecido Alexandre Moraes como um perseguidor e violador das garantias fundamentais eh que nós cidadãos deveria deveríamos ter, né? A gente tem o caso da Espanha, já com dois pedidos e tradições negados, eh, dizendo sobre a perseguição de Alexandre Moraes e agora, eh, na Argentina, Estados Unidos também é um exemplo. Eh, é uma vergonha pro Brasil, é uma vergonha para nós aqui do povo brasileiro. E o que eu fico assim muito eh muito entristecido de ver é que com tudo isso que vem acontecendo com o nosso país, eh saindo em mídias internacionais com escândalos envolvendo o próprio ministro que nós estamos falando aqui, ele continua lá firme e forte. Porém, eu acho que ele tem dias

contados, eh, porque a democracia nossa vai ruir se isso continuar dessa forma. Excelente, doutor. E hoje a gente vai receber aqui a irmã da Débora do Batom. E aí eu queria trazer à tona novamente uma comparação que a gente fez aqui no 100 Rodeios, inclusive quando vieram aquelas mensagens, né, que seriam entre Vorcaro e Alexandre de Morais, mensagens apagadas. E nós lembramos da decisão de Alexandre de Moraes em relação a Débora do Batom, em que ele disse que ela teria apagado criminosamente. E aí a gente vê

uma grande contradição, né, e e aquele questionamento que vem vindo nos últimos dias. Se houvesse um Alexandre de Moraes para julgar Alexandre de Moraes, eu queria que o senhor pudesse analisar e comparar aí eh essas duas situações. >> É uma situação e de de novo, parece que fala para nós, fala pro povo brasileiro que a gente é bobo e tem que engolir o que ele determina. Essa questão da Débora do Batom, ele não fez só com ela, ele fez com diversas outras pessoas do 8 de janeiro, eh, assim como fez também com outros políticos aí, que eu não vou citar aqui, mas fala sobre apagar as mensagens do celular. Eh, a gente sabe quando tem a extradição de dados, eh, ele tem alguns dados que eles não vêm completos e mesmo assim eu sei porque eu tô num processo desse, Alexandre Moraes, ele fala que aquilo foi apagado ou que a pessoa não quis facilitar para conseguir extrair esses dados de forma eficaz.

Então, quando não se tem a senha do do iCloud ou a senha do WhatsApp, eh, pode vir um arquivo ou outro craquelado. Então, Alexandre Morais sempre coloca obstrução à justiça, tentou apagar os dados, mas no caso dele nós não temos mais o que o que falar. Eh, a mídia em cima dele, inclusive mídias que a gente fala aí, mídias tradicionais grandes que normalmente não falam mal eh do do Supremo, mas chegou num num ponto que nós não temos mais o que fazer. Eh, são diversos pedidos de impeach, Mariana, diversos pedidos de impeachment eh engavetados ali pelo presidente do Senado. Eh, eu acho que Alexandre Moraes, ele tem uma coisa, eh, que ele deveria fazer. ou ele pede para sair ou

ele vai acabar saindo eh justamente por causa desse tipo de atitude. Se ele fosse julgar o que ele normalmente julga nos casos eh dele como relator, ele já estaria preso, ele já estaria condenado, a sua mulher já estaria com uma tornozeleira eletrônica, mas infelizmente não é o que a gente vê aqui no Brasil, inclusive com a própria turma o defendendo, porque a gente sabe ali que é efeito dominó, cai um, vão cair vários. Então, esse corporativismo dentro do judiciário e dentro também do Senado Federal, ele ainda é muito grande no Brasil. Mas eu acho que o que tá acontecendo hoje, Mariana e Fred, é uma Lava-Jato dois. Eu acho que isso aqui vai chegar num ponto que estamos numa panela de pressão e daqui a pouco alguém vai ter que sair eh correndo para dedurar o outro, porque alguém não vai querer pagar a conta sozinho.

Até juntando esses assuntos todos, né, quando a gente vê que apesar de alguns recuos, como a gente estava analisando aqui, Alexandre de Moraes ainda se manteve, né, parece que não larga o osso em relação ao 8 de janeiro, revogando aí a prisão domiciliar de uma idosa presa, por exemplo. O senhor acredita que vai acontecer isso mesmo em relação ao 8 de janeiro? Talvez seja o mais difícil dele ceder, dele recuar. É o osso que ele não quer largar mesmo? Eu acho que se chegar num ele deveria recuar, mas eu acho que na questão do ego do Alexandre Morais, se ele recuar agora sobre o de Janeiro, ele vai acabar se enfraquecendo. E eu

acho que ele não quer mostrar isso para ninguém. Parece que ele tem um um ímpeto de uma sede de vingança pessoal eh sobre o 8 de janeiro. É algo que você fala assim e com você vê as entrevistas quando ele fala de 8 de janeiro. O próprio Lula é uma questão que não volta atrás. E lembrando que esse essa questão da Débora do Batom aqui, se não me foge da memória, só dela ter eh apagado ou dificultado eh ali o o a leitura das mensagens, teve um um uma pena ali, um aumento de pena de 3 anos e 2 meses, se eu não me engano. Então, imagina agora

com mensagens enviadas do bloco de notas eh e visualizações únicas, obviamente, o quantos anos Morais já teria eh de de prisão, né? acho que superior aí aos crimes que ele tá imputando aos 8 de janeiro. Mas novamente, eu não acho que Morais, apesar de de eu querer que isso aconteça, porque é a favor da nossa transparência, da nossa democracia, eu acho que ele ele por ele mesmo não vai parar. >> Boa tarde, Fábio. Eh, todo mundo foca atenção no escândalo pesado envolvendo o ministro Moraes e também eh o ministro Dias Tofol, né? Mas nós estamos vendo aí

e ainda é apenas a ponta do iceberg, muita gente envolvida, né? Por exemplo, esse caso de Londres aí de 600.000 de degustação de whisk, né? McAlan, tinha lá o Messias que tá indicado pro Supremo, tinha lá o PGR, Paulo Gonê. O jurista Walter Maerovic defendeu o afastamento de Paulo Gonê, né? disse que

eh o que o Senado faz quando um PGR se omite e não argue suspeição de Tofol e nem pede para investigar Morais. Dá um cartão vermelho", disse ele. "Qual a sua visão sobre isso? É viável a gente começar a colocar alguma pressão também no PGR que vem servindo ali como uma espécie de escudo protetor dessa turma do STF?" Constantino, eh, é uma coisa, eu concordo completamente com o que você tá falando. O PGR, ele é o escudo do STF.

eh sempre com certeza ele é eh ter uma conversa antes de bastidores, antes dessas grandes operações. E ele já se mostrou completamente a favor de tudo isso que vem sendo demonstrado na na mídia contra Alexandre Moraes, contra Dias Toffoli, decisões às vezes de Gilmar Mendes e o PGR ele se omite totalmente de qualquer escândalo desse. Parece que eles estão tentando blindar o judiciário e também eles acabam blindando, porque blindando o judiciário, o judiciário manda naquela ação, o judiciário abafando aquilo também não vai sair outras pessoas aí eh que estão envolvidas, que são importantes de estarem envolvidas para que a operação tenha ali um foco forte para que saia quem realmente não presta desse governo. Então, a partir do momento que eles se omitem, eles oprimem ali aquele a aquela aquele processo, aquela investigação, você acaba não sabendo sobre senadores, sobre deputados, sobre prefeitos ou sei lá, governadores que podem estar nesse meio. Essa questão do PUB que eles foram aí em Londres, 600.000

600.000 000. Eh, eu não, eu não, a gente não tem noção do que seria isso em uma noite. Imagina, você fala isso num ano, não é o que um trabalhador vai ganhar em anos da vida trabalhando. Nós estamos falando de noite. Eles ganharam inclusive o ISK

McAlan de classe especial. Nós não sabemos quais, mas a gente sabe que garrafas variam aí. Garrafas que eles ganharam, eu tenho certeza que operam aí R$ 20.000, R$ 30.000 cada garrafa. e

eles levaram para casa. Então, se a gente for lembrar de um caso do Bolsonaro que não podia ganhar um presente, eh, o ministro do Supremo pode, eu sei que não. No regimento interno isso é proibido. Eles já deveriam estar afastados há muito tempo, Constantino, isso não existe. Mas, infelizmente eles colocaram, Daniel Vorcaro foi muito inteligente, muito inteligente. Ele colocou o quê? as

peças, pilares fundamentais de cada poder. Então, ele coloca ali alguém muito importante do Senado, ele coloca ali alguém muito importante do judiciário e coloca muito alguém muito importante da Procuradoria Geral da República. O que que ele faz com aquilo? Ele blindou. Ele blindou totalmente qualquer outra operação contra ele, porque eh o poder não pode cair, ele tem que continuar girando ano de eleição e esses caras vão eles vão se defender, Constantino, até o fim. Eu acho que esse

ano vai ser um ano muito sangrento, eh, principalmente para essas eleições que estão vindo e eles não vão abrir brecha para que eles sejam derrubados. Mas eu acho que eh tá chegando num ponto eh que tá ficando feio inclusive internacionalmente. Daniel Vorcaro, se ele delatar, se realmente ele for sofrer alguma pressão ali pelo André Mendonça, e eu tô torcendo para que André Mendonça seja totalmente imparcial. Sei que ele vai receber pressão, sei que ele vai ser ameaçado, mas aí nós vamos conseguir, talvez, Constantino, a queda desses caras que não podem estar mais no poder de jeito nenhum. Dr. Fábio, eh, o senhor, né, atuando no

caso Carlos Zambelli, tem novidades sobre o caso? Eu queria saber se o senhor acha também que essa decisão argentina, né, de concessão de refúgio também não pode auxiliar eh no caso Zambelli, mostrando, né, que mais um país questiona, né, a forma de condução eh do ministro Alexandre Moraes. >> Ó, muito muito bem eh pontuado. Nós vamos usar também essa essa esse reconhecimento ali do do país, da Argentina lá na Itália. Na Itália eles t agora praticamente até o dia 12, se eu não me engano, do próximo mês, para dar a decisão, tá? Essa decisão até lá eu já

não consigo juntar mais nada diante dessa corte, mas na corte superior com certeza eu vou juntar. Eu já acho que os juízes ali, apesar de terem sido muito duros e uns juízes eh meio meio difíceis de lidar, porque estavam muito ligados com a com a nossa eh AGU aqui no Brasil, eu acho que eles estão pensando muito bem eh na decisão que eles vão tomar em questão a Carlos Zambelli. Eu digo por quê? Porque já eles já deveriam dar essa decisão cinco dias depois da audiência. Isso aí faz bastante tempo. E aí eles

fizeram uma manifestação que pediriam então 60 dias. Isso já não é comum. Infelizmente a Carla continua presa por causa da Interpol, mas eu acho que os juízes estão eh de olho. A gente juntou muita documentação eh a favor da Carla Zambelli, mostrando realmente eh sobre as ilegalidades cometidas durante o processo e a falta de eh poder se defender, né? é um processo que a gente já sabe, o juiz relator, que é o juiz de como que é executor da pena, que é o juiz vítima, que é o juiz acusador, enfim. Então, eh, a falta da do duplo

grau de jurisdição, então isso foi colocado, foi muito bem sustentado. Então, nós temos que aguardar aí até dia 12 e ver o que que a Itália vai decidir. Mas eu acho já por essa demora, então, que isso tá sendo benéfico para nós. >> Ótimo, Dr. Fábio, a gente sabe da importância, a carência até do eleitorado brasileiro por parlamentares combativos. A gente tem visto o senhor

fazer um ótimo trabalho. É ano eleitoral? O senhor pretende sair candidato a algum cargo? >> Mariana, né? É muito isso. Eu fui

convidado pelo Partido Novo para tá dentro da bancada da justiça do Partido Novo. Nós fomos agora eh dentro do Senado Federal pediu o impeachment do ministro Alexandre de Moraes e o afastamento de Davi ao Columbre por est sentado dentro desse em cima desses desses pedidos de impeachment, por não ter uma comissão de ética dentro do Senado desde 2024. Então eu acabei aceitando fazer parte, me filhei ao Partido Novo junto com o Zema. Essa bancada da justiça é uma bancada que vem eh Deltan Delanhol, vem o Jeffrey Chiquini, vem o Marco Antônio Costa. Eh, então nós estamos colocando ali pessoas que realmente estão com ideais e com vontade e sem medo de fazer com que o Brasil eh realmente tenha uma democracia, realmente um judiciário que funcione. Então, nós estamos lá para

fazer a diferença e e é isso. Acho a gente precisa hoje de políticos novos. a gente precisa reformular a velha política do Brasil e colocar ali pessoas de sangue novo que realmente não estão preocupadas com o dinheiro público. Dinheiro público que eu digo para fins pessoais. A gente precisa de pessoas ali realmente técnicas que estão a fim de um Brasil melhor. E é isso que o Partido

Novo demonstrou para mim. É um partido que está contra a corrupção acima de tudo. Então, aceitei sim esse esse desafio do Partido Novo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.