---
video_title: "“Essas tarifas são o preço”: Rubio culpa Lula pelo tarifaço de 25% - SEM RODEIOS"
video_id: LwePWWb-v6Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LwePWWb-v6Y
video_date: 2026-07-17T11:00:17+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram uma sobretaxa de 25% sobre determinados produtos brasileiros, e Marco Rubio fez uma acusação direta contra o governo: Lula não teria negociado de boa-fé e teria colocado o próprio ego acima de um acordo capaz de proteger os interesses do Brasil. Neste vídeo, Frederico Junkert explica por que o tarifaço não teria surgido de repente, compara a postura brasileira com as negociações conduzidas por outros países e examina o impacto do confronto com Donald Trump sobre empresas, empregos e setores de alta tecnologia.
  
  Além da atuação do Planalto, o comentário coloca Alexandre de Moraes e decisões do STF no centro da crise. Entram em discussão a responsabilização das big techs, a liberdade de expressão, o artigo 19 do Marco Civil da Internet, a propriedade intelectual, o combate à corrupção e a anulação de medidas da Lava Jato. Afinal, o Brasil poderia ter evitado a tarifa de 25% ou o país agora paga o preço de escolhas políticas feitas por Lula e pelo Supremo?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tD08qbQXiUg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à postura diplomática brasileira
  
  01:22 - Exemplos de negociações de outros países
  
  02:56 - Impactos das declarações políticas nas tarifas
  
  03:52 - Dependência comercial e alta tecnologia
  
  06:09 - Decisões do STF e relações com Big Techs
  
  07:52 - Desafios da abertura econômica no Brasil
  
  09:51 - Mudança de percepção das autoridades americanas
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Tarifaco #Lula #MarcoRubio #DonaldTrump #EstadosUnidos #AlexandreDeMoraes #STF
---
O Marco Rúbio falou o óbvio, o grande responsável por essa tarifa é o Lula, que como bem falado pelo Marco Rúbio, colocou o seu próprio ego acima dos interesses brasileiros. E por quê? Porque quando os Estados Unidos anunciam tarifaço no ano passado, em abril, contra praticamente todos os países do mundo, qual foi a reação imediata dos líderes dessas nações? sentar na mesa de negociação, entender qual era o interesse do país em jogo, né, em negociação e negociar, estabelecer concessões mútuas para se chegar a um acordo que justamente assegurasse, garantisse que os interesses dos respectivos países países preponderasse. O que aconteceu, por exemplo, no caso do Reino Unido, né, o Starmer, ex-preiro ministro do Reino Unido, esquerdista, assim como o Lula, ele olhou pro tarifaço, viu que era inevitável que os Estados Unidos, diante uma nova política econômica, implementariam uma tarifa, mas essa tarifa poderia ser maior ou menor, a depender da vontade do representante do respectivo país de negociar efetivamente, não fingir que estava negociando. E se chegou ali num acordo,

no caso do Reino Unido e dos Estados Unidos, de 10%. Da mesma maneira, o Canadá, o Canadá tem um primeiro ministro que também é adversário público do Trump, mas diante ali do interesse dos canadenses, sentou na mesa de negociação com o Trump. E uma das coisas que o Canadá revu tarifação, uma tributação do faturamento das empresas de bigtech no Canadá. Eles haviam criado ali um novo imposto no Canadá, chamado imposto digital, aplicado essencialmente sobre as empresas americanas em atuação no Canadá. E diante da pressão americana, diante da tarifa aplicada pelos Estados Unidos, sentaram na mesa de negociação, reviram o seu posicionamento e voltaram atrás na questão do imposto digital. E o

que que aconteceu em seguida? do governo americano reduziu as tarifas aplicadas ao Canadá. O Lula, ao contrário, desde 2023, fez no mínimo 62 declarações contra o presidente americano. Sabe quantas vezes o Trump falou do Lula nesse período? 11 vezes e a maior parte de forma positiva, exaltando que ele estava ali conversando com Lula, que abria, né, havia e abriu um canal de comunicação com o Lula. E de

outra parte o Lula, repito aqui, em mais de 62 vezes provocou o presidente americano, chamando, por exemplo, né, a volta dele ao seu segundo mandato de a volta do fascismo ao poder nos Estados Unidos. Então, a postura adotada pelo Lula, em nenhum momento, foi uma postura de assegurar o melhor interesse do Brasil face a essa tarifação. Tem que entender que o o mundo está passando por uma transformação no comércio internacional, fruto em larga medida da pandemia, quando os Estados Unidos e outros países perceberam a sua dependência econômica do mercado chinês em temas sensíveis como indústria de armamento, indústria de insumos e de medicamentos. E justamente se acendeu um alerta, fora a questão dos déficits comerciais do mundo inteiro em relação à China, especialmente, né, com a importação de produtos chineses. E aí o que acontece é que os Estados Unidos adotam uma nova política de comércio internacional. Você tem que entender o

momento e a natureza do desafio que o mundo está passando e olhar, né, claramente qual que é o interesse do Brasil em jogo. E considerando ainda, Mário, o agravante de que o Brasil tem hoje um grande superaft comercial em função da venda de produtos agrícolas, né, de commodities. E tem no seu maior mercado a China, né, que compra. Só que a gente tem uma indústria de tecnologia, de alta tecnologia e sabe qual que é o principal cliente do Brasil na área de alta tecnologia? justamente os Estados Unidos, o próprio ex-diretorgeral do MC, Organização Mundial de Comércio, Senhor Roberto Azevedo, embaixador de carreira, diplomata de carreira do Itamarati, entrou, ingressou na carreira de diplomato em 1984 e que ascendeu na carreira diplomática inclusive durante a gestão do PT. Foi indicado diretor geral

do MC em 2013 pelo governo Dilma. Então, nem pode ser acusado de ser algum direitista ou conservador, não. Embaixador de carreira ligado e que asendeu na sua carreira nos governos do Lula e Dilma. Ele mesmo falou de uma miopia extraordinária do governo Lula, do Lula, ao não defender os interesses do Brasil, em especial, repito, aqui na indústria de alta tecnologia. E por que que isso é importante? Porque os produtos, né,

quanto mais alta a tecnologia, maior o valor agregado, mais receita você gera pro país, que justamente são produtos mais caros. E essa indústria que tem nos Estados Unidos, né, a indústria brasileira, o seu maior cliente, o seu maior comprador. O governo Lula fechou os olhos, não negociou efetivamente, fez só aquele jogo, um teatrinho fingindo que estava negociando. Porque fica muito claro e o Marco Rúbio foi muito preciso nas suas palavras, o Lula colocando o seu ego e o seu interesse mesquinho, né, de segundo a leitura dos seus marqueteiros, de que investir nessa retórica da soberania redundaria ali no aumento da sua eh popularidade pela manipulação da opinião pública e que e aí que as favas, o interesse das empresas que exportam pros Estados Unidos, dos empregos, milhares de empregos gerados por essas empresas e com todos os impactos econômicos dessa medida inclusive inclusive da tributação e, né, todos os reflexos e prejuízos ocasionados ao Brasil em função dessa tarifa de 25%. Mas não só. a um segundo personagem que

é o grande também responsável por essa tarifa, que é o senhrandre de Moraes. O representante de comércio fez uma publicação também deixando muito claro que as decisões de censura do Supremo Tribunal Federal, o julgamento do STF em relação ao artigo 19 do marco civil da internet também representam, né, um BAC contra as empresas americanas e eles queriam justamente, né, reposicionar a relação com o Brasil em que o Brasil respeitasse a liberdade de expressão dos usuários das plataformas de rede social. E esse regime novo de responsabilidade civil que se instaurou por meio dessa decisão do STF também honera a atividade dessas empresas. E os Estados Unidos colocaram de forma muito clara, mas não só propriedade intelectual, a questão, né, da violação da propriedade intelectual e a ausência de combate por parte do Brasil da falsificação de produtos, da questão do streaming do famoso gato net. Mas não apenas isso, também a questão do combate à corrupção, uma um tema sensível pro mundo. E os Estados Unidos

olhando pro STF, vendo as decisões do ministro Diastofle, anulando junto, né, com os demais integrantes do Supremo, inúmeras decisões da operação Lava-Jato, suspendendo multas bilionárias, né, estabelecidas ali em acordos de leniência contra a JBS, contra a Odebrecht. Então, é todo um cenário que se colocou no Brasil e temas muito sensíveis. E os Estados Unidos, né, desde o início da instauração da investigação da sessão 301 em 15 de julho do ano passado, deixaram isso tudo muito claro e a postura do Brasil, né, que seria uma oportunidade de se colocar na mesa, inclusive, né, uma discussão mais ampla sobre o o papel e o o protagonismo que o Brasil poderia assumir no mundo em relação ao seu comércio exterior. O Brasil tem uma das economias mais fechadas do mundo. país.

Infelizmente, nós temos ali como proporção do PIB, ao cálculo que se faz de abertura comercial, aproximadamente 35% do nosso PIB, né, em função do comércio internacional, sendo que tem país 100, 120, 150%. Então, uma abertura, seria um momento de discussão de uma abertura econômica eh do Brasil, obviamente que associada, né, uma melhora da competitividade na redução do chamado custo Brasil para que os nossos produtos concorram em igualdade de condições com suas contrapartes estrangeiras. Mas era uma discussão que deveria ser travada no Brasil. E o que se faz é varrer a sujeira para debaixo eh do tapete invocar essa retórica de suposta defesa da soberania. E aí vem o tarifa que já estava, né, antevisto há muito tempo, né, desde lá da instauração da investigação. E o Brasil investindo

nessa retórica barata e nessas bravas de suposta defesa da soberania, quando do ponto de vista prático, o Lula ficou o tempo todo provocando as autoridades americanas, provocando o próprio presidente Donald Trump e o resultado foi inevitável. Repito aqui as palavras do ex-embaixador e exdiretorgeral do MC Roberto Azivedo, de que é uma miopia extraordinária que o Brasil não tenha colocado seus interesses e o interesse, né, das nossas empresas de ponta, de alta tecnologia, né, o o Lula preferiu, né, privilegiar o seu próprio ego e, né, ficar fazendo essas bravas. Repito que em 62 oportunidades ele se referiu publicamente ao presidente americano e todas as vezes de forma negativa. Na do outro lado, Trump se referiu 11 vezes ao Lula e na sua maioria ali nove vezes de forma positiva e só as duas no final agora que ele apontou justamente o óbvio. Falou: "Olha, o Lula é uma pessoa atualmente volátil". E por que volátil?

Justamente por isso, porque ele vai se reúne com autoridades europeias e diz que não é de esquerda. Ele falava, chegava na frente do Trump e falava como um gatinho e depois chegava no Brasil, queria falar como um leão e atacando os Estados Unidos. Então, justamente essa natureza camaleica do Lula que vai moldando o seu discurso conforme a conveniência política do momento. E aí o presidente americano percebeu a real natureza do Lula e a tarifa foi consequência inevitável dessa postura. Então, Mário, os dois grandes responsáveis por essa tarifa são tanto o Lula, que colocou o seu ego acima dos interesses nacionais e o Alexandre Moraes junto com seus colegas de STF, que também, né, nessa questão sensível das bigtec foi também o tarifá consequência inevitável dessas decisões ilegais da Suprema Corte.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.