---
video_title: "O que revela o dossiê sobre Moraes e Toffoli | REPORTAGENS IGNORADAS PELA MÍDIA!"
video_id: B-rgFACUsHQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B-rgFACUsHQ
video_date: 2026-07-11T22:10:06+00:00
video_description: |
  Nesta edição, a jornalista Rossana Bittencourt reúne as principais reportagens publicadas pela Gazeta do Povo ao longo da semana. Entre os destaques estão a criação de uma nova bancada da esquerda radical, a polêmica envolvendo uma decisão da FIFA na Copa do Mundo, a operação da Polícia Federal contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro, o crescimento da população em situação de rua no Brasil, os desdobramentos da Operação Exchange e das sanções dos Estados Unidos contra investigados por ligação com o PCC. O programa também traz novas informações sobre o caso Banco Master, a investigação envolvendo documentos que citam ministros do STF, pesquisa sobre o perfil político do agronegócio, a ofensiva contra bets ilegais, a transferência de Daniel Vorcaro por questões de segurança e a denúncia contra uma promotora do Ministério Público após um episódio envolvendo manifestação religiosa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Esquerda radical lança nova bancada para enfrentar a direita
  01:30 – Polêmica na Copa: FIFA reverte suspensão de atacante dos EUA após pressão envolvendo Trump
  03:18 – PF faz nova fase da Operação Unha e Carne contra esquema bilionário
  04:26 – População em situação de rua quase dobra durante o governo Lula
  06:15 – Justiça solta investigada na Operação Exchange ligada ao PCC
  07:30 – PF investiga perito por dossiê envolvendo Moraes, Toffoli e o caso Banco Master
  09:30 – Pesquisa mostra perfil político dos produtores rurais brasileiros
  11:00 – Governo notifica fintechs que movimentavam recursos para bets ilegais
  12:26 – Daniel Vorcaro é transferido por risco de "queima de arquivo"
  13:45 – Promotora é alvo de denúncia após questionar manifestação religiosa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Um grupo de parlamentares do PSOL e do PT anunciou a criação de uma nova frente chamada bancada da Esquerda Radical. A iniciativa reúne políticos de diferentes estados e tem como objetivo atuar de forma coordenada na defesa de pautas próprias e no enfrentamento à direita e à extrema direita. O grupo foi lançado por meio de um manifesto divulgado nas redes sociais. No texto, os integrantes afirmam que combater a direita exige e além das disputas eleitorais, organizando mobilizações e fortalecendo atuação política em torno de um projeto que defendem como socialista. Na lista de principais lutas, revogar o novo teto de gastos, garantir comida barata com reforma agrária, tributar os mais ricos e reconstruir a soberania comercial com o fim do acordo Mercosul União Europeia.

Entre os membros estão os deputados federais Sâmia Bonfim, Glauber Braga e Fernanda Melquiona, além do deputado estadual Renato Freitas, do deputado distrital Fábio Félix, da vereadora Vivi Reis e do cientista político e influenciador Jones Manuel. Segundo os organizadores, a bancada também pretende ampliar o diálogo com movimentos sociais e influenciar o debate político no período que antecede as eleições de 2026. Para isso, o grupo lançou um site, canais próprios de comunicação. O lançamento ocorre em um momento de reorganização das forças políticas para as eleições e em meio ao debate sobre o crescimento da direita no país. A nova bancada afirma que pretende ocupar um espaço mais à esquerda no cenário político brasileiro. Uma decisão da FIFA

às vésperas das oitavas de final da Copa do Mundo tem gerado polêmica nos bastidores do futebol. A entidade retirou a suspensão do atacante Folarim Balogum dos Estados Unidos e levantou suspeitas de uma possível interferência do presidente norte-americano Donald Trump. Balogum foi expulso na partida contra Bosnia no dia 1o de julho depois de um pisão no tornozelo de um adversário. Pela regra, ele cumpriria a suspensão automática e ficaria fora do confronto da seleção contra a Bélgica. Mas nesse domingo o comitê disciplinar da Federação Internacional decidiu suspender a aplicação da punição por um período probatório de 1 ano. Com isso, o

atacante, que é o artilheiro da seleção americana nessa Copa, tá liberado para jogar no duelo dessa segunda-feira. Em um post na rede social True Social, Trump comemorou a decisão. "Obrigado à FIFA por fazer o que era certo e reverter uma grande injustiça," escreveu. Órgãos de imprensa americanos afirmam, no entanto, que ele teria ligado ao presidente da FIFA e seu aliado, Giane Infantino, após o jogo contra Bónia para pedir que o cartão vermelho fosse revisto. Questionado sobre o tema, Trump disse que não considerou justa a falta marcada pelo árbitro e rebateu as acusações de interferência política na competição.

Tudo que fiz foi pedir uma revisão porque não achei que fosse falta. Eu não disse a FIFA o que fazer. O comitê tomou a decisão certa. É injusto excluir um dos melhores jogadores dos Estados Unidos garantiu. O presidente norte-americano também criticou a atuação do árbitro da partida, o brasileiro Rafael Klaus. Ele disse que o

árbitro é um pouco suspeito, que fez uma marcação que ninguém consegue acreditar. Nessa segunda-feira, a Federação Belga de Futebol enviou uma carta FIFA para contestar a decisão. A Polícia Federal deflagrou na manhã dessa terça-feira a sexta fase da operação unha e carne no Rio de Janeiro. O objetivo é combater uma organização criminosa suspeita de utilizar uma rede de postos de combustíveis para lavar dinheiro com participação de agentes públicos. O esquema teria movimentado mais de R bilhões e meio deais nos últimos 6 anos, conforme relatório de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF enviado a PF. Entre

os alvos da operação estão o delegado Marcos Aminha e secretário estadual de polícia civil e o ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela, pré-candidato ao Senado pela União Brasil. Ao todo, os policiais federais cumpriram 19 mandados de busca e apreensão nas cidades de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e na capital fluminense. A operação também incluiu retenção de bens e valores, além da suspensão das atividades econômicas de empresas ligadas aos investigados. Na semana passada, a quinta fase da operação teve como alvos o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar do União Brasil, o pastor Márcio Pôcio, o ex-deputado Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral e o contraventor do jogo do bicho, Adilson Oliveira Coutinho Filho, conhecido como Adilscinho. O número de pessoas em situação de rua no Brasil praticamente dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. Os dados são do Cadastro Único,

principal base do governo federal para programas sociais e mostram que a tendência de crescimento continua. Em dezembro de 2022, último mês antes da mudança de gestão, o CAD único registrava 198.000 pessoas nessa classificação. Em junho de 2026, o número chegou a 392.000, um aumento de 97,4% e o equivalente a 193.000 pessoas a

mais. Na média, desde o início do atual governo, cerca de 4.600 pessoas passaram a ser registradas nessa condição a cada mês. Na gestão Bolsonaro, esse número era de 2028. Segundo apuração da Gazeta do Povo, o ritmo de crescimento se intensificou, especialmente no primeiro semestre desse ano. Os maiores aumentos

proporcionais aconteceram nas regiões Norte e Nordeste. No Norte, o crescimento foi de 367%. Em Roraima, estado impactado pela migração vinda da Venezuela. O número de pessoas em situação de rua cadastradas quase multiplicou por sete, passando de 1460 para 10.162.

Já São Paulo, que concentra o maior número absoluto de registros, teve alta de 91%. O governo federal afirma que parte desse aumento se deve ao aprimoramento do cadastro único e atribui o crescimento também à fragilização de vínculos familiares, ao desemprego, às cres econômicas e aos eventos climáticos extremos. A reportagem destaca, porém, que mesmo considerando a melhora no monitoramento, a alta tem sido consistente ao longo dos últimos anos e persiste, apesar do lançamento em 2023, do Plano Nacional Ruas Visíveis, que prevê investimento de R$ 982 milhões deais para enfrentar a questão. Uma das investigadas presas na operação Exchange foi liberada pela Justiça Federal nessa terça-feira. O caso ganhou repercussão nos últimos dias por ter sido a primeira brasileira alvo das sanções dos Estados Unidos por suposto envolvimento com PCC. A decisão

é da Sétima Vara Federal Criminal de Santos, que entendeu que não havia motivos para manter a prisão temporária de Stela Stephanie Nunes e Henrique de Oliveira. Além dela, outras pessoas det ação policial também foram liberadas. A operação Exchange foi deflagrada no fim da semana passada depois de o governo norte-americano anunciar punições a dois brasileiros, três empresas nacionais e uma empresa portuguesa por suspeitas de participação em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao Primeiro Comando da Capital. Segundo a Polícia Federal, o grupo seria responsável por movimentar mais de R$ 10 bilhões de reais por meio de criptomoedas, negócios de fachada e operações financeiras criminosas. Já o governo dos Estados Unidos afirma que a rede teria lavado mais de 30 milhões de dólares em solo norte-americano, em benefício da facção criminosa. As

sanções do governo Trump ocorrem após as facções criminosas brasileiras entrarem pra lista de organizações terroristas dos Estados Unidos. A Polícia Federal apura a participação de um perito da própria corporação na criação de dossiê relacionando ministros do STF ao caso master e no vazamento desses dados pra imprensa. Mas afinal, o que havia nesses documentos e como essas informações foram obtidas? Segundo a investigação, João Cláudio Navas é especializado em resolver crimes financeiros e foi chamado para reforçar a equipe responsável pela perícia do primeiro celular aprendido com o banqueiro Daniel Vorcaro no âmbito da operação compliance zero. Durante esse trabalho, ele reuniu em dois arquivos separados todas as mensagens, arquivos e referências que mencionavam Alexandre de Moraes e Dias Tofol e teria sugerido ao grupo a divulgação dos materiais. O levantamento

não englobaria, no entanto, o conteúdo de mensagens enviadas pelos próprios ministros a vorcar. O servidor não revelou qual seria a motivação, mas a Gazeta apurou que a PF acredita que Nabas tenha agido imaginando que os ministros não seriam investigados pelo poder que tem em Brasília. A ideia seria levar as informações a público para que a pressão popular permitisse o início de uma apuração contra Moraes e Tofle, o que até então não aconteceu. O arquivo sobre Alexandre de Moraes incluia, por exemplo, conversas relacionadas ao contrato de R$ 129 milhões deais, firmado entre o banco e a advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro. As tratativas desse contrato teriam sido enviadas pela própria advogada diretamente ao WhatsApp do ex-banqueiro, como divulgou a imprensa.

Já o dos de Diasofo l reunia mensagens sobre a relação do ministro com o empresário Fabiano Zettel, além de informações ligadas ao resort que pertenceu à família dele no Paraná. A ex-mulher do magistrado Roberta Rangel também foi citada após mandados de busca e apreensão por suspeita de violação do sigilo funcional. João Cláudio Nabas foi afastado da força tarefa. perdendo acesso a todo o conteúdo das investigações. Ele tá em liberdade, mas responde por vazamento ilegal de informações protegidas, tentativa de aliceamento interno e quebra de protocolo. Uma pesquisa da Escola de

Relações Internacionais da Fundação Getúlio Vargas traçou o perfil político e econômico de produtores rurais da fronteira agrícola brasileira. O levantamento ouviu produtores das regiões Centro-Oeste e norte do país. Pelo que aponta o estudo, 44% deles se consideram de direita e 39,4% de centro. Já os que se identificam com a esquerda representam 16,5% da amostra. Com base nos dados, seria o mesmo que dizer que quatro em cada cinco trabalhadores rurais brasileiros rejeitam políticas associadas ao viés do atual governo. A pesquisa também revela

uma visão crítica em relação ao papel do Estado na economia. Para 56% dos entrevistados, o governo interfere demais na vida das pessoas. Outros, 64, afirmam que a regulação dos negócios faz mais mal do que bem. O estudo analisou ainda a percepção dos produtores sobre os maiores parceiros comerciais do Brasil. Embora a China seja o principal destino da soja e da carne bovina produzidas nessas regiões, os Estados Unidos aparecem como país considerado mais confiável, enquanto 21,8% dos entrevistados classificam os Estados Unidos como muito confiáveis. Esse

índice cai para 12,6% quando a avaliação é sobre a China. Segundo os pesquisadores, a confiança no país asiático diminuiu quase 20 pontos percentuais desde 2017, mesmo com o avanço das relações comerciais entre os dois países. O governo federal notificou 37 fintex suspeitas de movimentar dinheiro para casas de apostas ilegais no Brasil. As empresas têm até o fim de agosto para interromper essas operações. A medida faz parte de uma ofensiva institucional para dificultar atuação das chamadas betes clandestinas e bloquear os recursos movimentados por elas. Segundo o Ministério da Fazenda,

as fintec identificadas realizaram transações para 160 casas de apostas que não tem autorização para operar no país. Além disso, cerca de 54.000 sites ligados a plataformas irregulares já foram tirados do ar. As BETs tiveram uma receita bruta de quase 37 bilhões no mercado brasileiro ano passado e geraram uma arrecadação tributária recorde de mais de R$ 9 bilhões deais consolidando o país como um dos maiores mercados de apostas do mundo. As casas de apostas dependem das instituições financeiras para receber os depósitos dos apostadores e fazer o pagamento dos prêmios. Por isso, o governo considera o

bloqueio dessas movimentações uma das principais formas de interromper a atividade das empresas ilegais. As notificações foram enviadas pela Secretaria de Prêmios e Apostas em conjunto com a Receita Federal. As fintecs terão de encerrar qualquer relação financeira com essas plataformas e impedir novas transações. Quem descumprir a determinação poderá ser responsabilizado pelas irregularidades e ainda receber multas calculadas com base no valor movimentado. A transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro pra humanidade da Polícia Militar no Distrito Federal chamou atenção porque, segundo investigadores, a medida foi motivada pelo receio de uma possível queima de arquivo. No jargão policial, a

expressão é usada quando existe o temor de que uma pessoa com informações relevantes para uma investigação seja morta para impedir que revele detalhes do caso. Segundo a decisão do ministro André Mendonça do STF, Vorcaro deixou a carcerem da Polícia Federal porque o local não é considerado adequado para custodiar por longos períodos presos classificados como de alto risco. A avaliação é de que em um presídio comum ele poderia ficar mais vulnerável a ataques. Outro fator que pesou na decisão foi o estágio da investigação. Pelo que afirma a Polícia Federal, a operação complience zero ainda tá em andamento e parte das apurações depende de informações que podem ser obtidas com o próprio investigado. O alerta também

foi reforçado por um episódio anterior. Um homem conhecido como Sicário, apontado como braço direito de Vorcário nas investigações, morreu após atentar contra a própria vida enquanto estava preso em uma unidade da Polícia Federal em Minas Gerais. A transferência ocorreu poucas semanas depois de a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República rejeitarem uma segunda proposta de acordo de delação apresentada por Daniel Vorcaro. Segundo as autoridades, a colaboração não trouxe informações inéditas que justificassem a celebração do acordo. A promotora de justiça, que afirmou ser inconstitucional, citar Deus, durante a abertura de um evento na cidade de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, é alvo de denúncia no Conselho Superior do Ministério Público do Rio de Janeiro. A

representação foi protocolada na tarde dessa quinta-feira pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado e solicita instauração de Procedimento administrativo para apuração dos fatos e adoção de medidas administrativas. Segundo o texto encaminhado ao MP, é preciso analisar se a atitude da promotora realizada na condição de representante da instituição respeitou os limites institucionais e a jurisprudência do STF sobre laicidade, liberdade religiosa e liberdade de expressão. A denúncia ocorre após a servidora da Vara da Infância e da Juventude de Duque de Caxias repreender a fala do instrutor de um grupo de crianças que recitou o poema Abraço de Deus durante a abertura do fórum. Na representação, a Associação dos Conselheiros Tutelares do Rio de Janeiro explica ainda que há uma entidade associativa privada e que a manifestação de fé realizada pelo grupo convidado foi de forma espontânea e sem qualquer imposição aos presentes. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.