---
video_title: "MORO ERROU AO VIRAR POLÍTICO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 65Ecx-l9x1I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65Ecx-l9x1I
video_date: 2026-04-13T18:37:25+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Flavio Morgenstern analisa o erro estratégico de Sergio Moro ao deixar a magistratura e entrar na política. Para ele, o ex-juiz da Lava Jato confundiu os papéis e não conseguiu se adaptar ao jogo político — o que teria comprometido sua força após a saída do governo Bolsonaro.
  
  #SergioMoro #Bolsonaro #política
---
Que que Sérgio Moro queria com aquela chamada para uma coletiva na qual iria fazer uma grande denúncia ao Bolsonaro? Nem a esquerda aproveitou essa denúncia direito. Ou seja, a esquerda se surfou mais na onda de Bolsonaro se aproximou de uma baleia do que é nessa história de interferência na PF. Eh, a meu ver, minha leitura bem simplificada, mas eu não vejo nada de muito muito complexo ali no que o próprio Moro tentou fazer, é que o Moro achou que teria uma popularidade muito maior do que o o próprio Bolsonaro. Uma ideia, para meu ver, assim, no mínimo estapafurd, não tinha menor capacidade de fazer isso.

Por conta do seguinte, Sérgio Moro, ele foi um grande juiz, tá? Ele foi um juiz que foi estratégico, ele tinha um caso de extrema complexidade nas suas mãos. ele não poderia agir de uma maneira muito, eh, vamos dizer, eh, fácil, no caso, né, muito eh, protocolar. Ele tinha que atuar de uma maneira um pouco mais estratégica, com caso tão complexo envolvendo crime político como foi a Lava-Jato ali, né? crimes financeiros, crimes políticos, crimes de toda a sorte, muita gente poderosa envolvida e poderosa no sentido de estar acima do Sérgio Mouro. Ou seja, a gente poderia

dar uma canetada nele a toda hora. E ele conseguiu manter o caso ali, né? Ou seja, andando, funcionando, prendendo quem tinha que prender. Foi extremamente paciente a ponto de irritar a gente, né, naquela época e agiu corretamente. Não prendeu jornalistas, por exemplo, mesmo com crimes eh claros ali, mas falando, ó, com em cima de jornalista, não, não vamos prender jornalista nenhum, porque isso aí pega muito mal. Foi paciente,

foi demorado, foram dois anos ali em banho maria até a hora que conseguiu prender o Lula. Eh, ou seja, foi um excelente juiz como político. Eu acho que essa foi sempre, este foi sempre o erro do Moro. Ele não percebeu que ele trocou de profissão. Ou seja, aquilo que é profissionalismo para um juiz não é a mesma coisa para um político. Um juiz,

por exemplo, tem que ser imparcial, esconder a sua visão política. Nós como político é o contrário. Não adianta ele estar lá como ministro da justiça e o tempo todo falando: "Eu como juiz, eu como imparcial". Não, não. Agora eu quero saber o que que Sérgio Moro pensa a respeito de segurança pública, a respeito de corrupção, a respeito de direita e esquerda. E ele se deu muito,

muito, muito mal neste sentido. Ele não tinha, por exemplo, uma equipe minimamente adequada. Ele tava lá querendo chamar gente da Globo News, querendo chamar gente do meião lá. Ah, eu quero ouvir todas as vozes. Não, meu amigo, agora nós estamos no governo de direita. Nós estamos aqui no combate

à criminalidade, num nível de narcoestado. Agora não é hora de ficar, ai eu vou ser juiz, vou ser imparcial. Ou seja, foi péssimo.