---
video_title: "FRAUDE PROCESSUAL? Manobra de Gilmar revolta Senado | 15 MINUTOS"
video_id: MacXsgGbts4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MacXsgGbts4
video_date: 2026-03-03T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute a decisão do ministro Gilmar Mendes de anular a quebra de sigilo da empresa ligada a Dias Toffoli, determinada pela CPI do Crime Organizado no caso Banco Master, gerou forte reação no Senado e no meio jurídico.
  
   O senador Alessandro Vieira acusou o ministro de “fraude processual”, alegando que houve manobra para direcionar o caso ao gabinete de Gilmar, violando o princípio do juiz natural.
  
  A medida também foi criticada pela Transparência Internacional e por juristas, que apontam possível interferência indevida do STF em uma investigação parlamentar. 
  
  O episódio reacende o debate sobre os limites de atuação da Corte e a relação entre Judiciário e Legislativo em casos envolvendo ministros do próprio Supremo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:39 – Senador Alessandro Vieira acusa Gilmar Mendes de fraude processual
  ⏱ 1:34 – CPI do Crime Organizado quebra sigilo de empresa ligada a Dias Toffoli
  ⏱ 2:15 – Manobra no STF: processo arquivado da Brasil Paralelo é “ressuscitado”
  ⏱ 3:51 – Entrevista no Roda Viva: “fraude processual muito clara”
  ⏱ 5:27 – Nota da Transparência Internacional critica decisão
  ⏱ 9:16 – Histórico de decisões polêmicas de Gilmar Mendes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #lula #flaviobolsonaro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e você vai pagar apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante, então, do clube de membros da Gazeta do Povo no YouTube. Fred, então vamos falar sobre o assunto do dia, porque o senador Alessandro Vieira afirmou que o ministro do STF, Gilmar Mendes, cometeu fraude processual quando interferiu na definição de quem deve julgar o caso sobre a análise da corte. Pois é, Rossana, essa decisão do ministro Gilmar Mendes na última sexta-feira, que basicamente anulou a decisão da CPI do crime organizado de quebrar o sigilo bancário, fiscal e telemático da Marídit. Marí é empresa, né, com acrônimo de Marília e Dias Tofle, empresa que pertence a dois irmãos do ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle, e a ele próprio, empresa que era dona do resorte, e vendeu as suas cotas pro eh Fabiano Zetel, né, o Fundo Rag, fundo pertencente administrado pelo Banco Master. E o ministro de Astof, ele teria

recebido ali aproximadamente R$ 35 milhões deais pela compra e da sua participação no resortayá. A CPI do crime organizado, que é tem a relator como relator justamente o senador Alessandro Vieira, decidiu pela quebra do sigilo, né, fiscal, bancário e telemático da empresa para averiguar justamente a relação entre Diastofl, esse fundo pertencente ao Banco Master, até porque esse fundo Rag também ele é suspeito de lavar dinheiro pro PCC. E o ministro de Astofle chegou a fazer inclusive uma das suas viagens ao Resort Tayá por meio e de um avião de Beto Louco. Beto Louco que também é suspeito de lavar dinheiro pro PCC. E basicamente o essa decisão chocou o mundo jurídico na última eh sexta-feira, quando o ministro Gilmar Mendes fez uma manobra absolutamente ilegal, violando uma série de princípios, dentre os quais o princípio eh do juiz natural, para apreciar então esse pedido formulado pela empresa do ministro Dias Tofle para que eh ele não tivesse o sigilo quebrado a empresa dele. Eh, e o que que

aconteceu? O os advogados do Diastofle entraram com uma petição no STF dentro de um processo que já estava arquivado há muito tempo, desde 2023, envolvendo a Brasil Paralelo o serviço de streaming e de produção de conteúdo. A Brasil Paralela havia movido um mandado de segurança contra um ato e da CPI da COVID. O ato foi apreciado, o processo transitou em julgado e foi arquivado, como é natural, em qualquer processo judicial. E eh o juiz natural do caso do Banco Master, da investigação do Banco Master e qualquer tema envolvendo o Banco Master hoje no Supremo Tribunal Federal é o relator do caso, ministro André Mendonça. O ministro Gilmar Mes

então se valeu dessa manobra, desarquivando o processo da Brasil Paralelo e dando essa decisão, né, por meio, violando, portanto, eh, a questão da distribuição, eh, correta desse pedido formulado pela defesa do ministro e Diastofley. Uma decisão que visa mais uma vez blindar o Diastofle das investigações envolvendo a sua relação com Daniel Vorcaro e com o banco Master e inclusive a suspeita da Polícia Federal de que Diastof ele teria praticado o crime e de corrupção passiva. E o que disse ontem então o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, numa entrevista ao programa Roda Viva. Ele falou que o que é evidente é que você teve uma fraude processual muito clara. Basta ser aluno do primeiro ano de direito para saber que você não pode escolher o seu julgador. E para Vieira, quem responde

por esse crime de fraude é quem praticou a fraude, no caso específico, o ministro Gilmar. E ele vai além. A suspensão das quebras de sigilo não é razoável. Gilmar Mendes comete um atentado contra a democracia. Ele ressuscita um processo arquivado para criar uma rede de proteção sobre empresas de familiares de ministros. Ministro Gilmar Mendes que no

mês de dezembro passado ele deu uma decisão também para blindar os ministros do Supremo Tribunal Federal em relação ao impeachment de integrantes da Corte. Ele deu uma decisão apreciando a lei do impeachment de 1950 que ele disse que seria inconstitucional a representação de impeachment de ministros do Supremo por qualquer pessoa do povo. Somente o procurador-geral da República seria legitimado, ativo, para promover essas representações. Além disso, ele aumentou o quórum de aceitação, de recebimento de denúncias eh de impeachment de maioria simples para 2/3 de integrantes do eh do Senado Federal. Então você vê uma blindagem por parte do ministro João Arendes em dezembro do ano passado de todos os integrantes eh do Supremo Tribunal Federal em relação a infração infrações político-administrativas, né, o caso de impeachment e agora ele blindando o ministro Diastofle em relação a essa investigação criminal e essas relações espúrias entre Diastofle e o escândalo do Banco Master.

A própria Transparência Internacional lançou uma nota bem dura tratando dessa decisão do ministro Gilmar Mendes e disse o seguinte: "Gilmar já havia usado estratégia semelhante de ressuscitar ação antiga para permitir que investigados peticionem diretamente a ele, driblando relatores e instâncias. Assim como blindou a Marid Tidfol, usou manobra similar para anular toda a investigação sobre a corrupção na GV, parceira de sua empresa IDP no Gilmar Palusa. Tudo indica ser um método. O caso estarrecedor da GV e Gilmar foi contado em detalhes por Diogo Escotegui em Alição do AGV em O Bastidor e por Alan de Abreu em um poder político extraordinário da revista Piauí. As investigações de corrupção da GV acabaram em pizza. O Senado e o país

precisam lutar para que o mesmo não aconteça nas investigações do Má suas relações com Tofle e outras autoridades. A impunidade desses agentes influentes, através de manobras do decano, afunda ainda mais o STF em sua degradação institucional. Procurador Hélio Telho também eh fez uma declaração dizendo o seguinte, que o mandado de segurança do da Brasil Paralelo serviu apenas de barriga de aluguel para permitir a escolha do ministro relator. Esse tipo de manobra processual que foi muito usado no passado para se escolher o julgador de sua preferência é uma burla flagrantemente ilegal ao juiz natural que não permite que a parte escolha o juiz que vai decidir na sua causa. E o Luís Guilherme Marinoni, que é um dos maiores juristas do Brasil, ele disse o seguinte: "Que o legislativo, mediante devida justificativa, certamente pode rejeitar uma decisão monocrática que se tornou possível mediante a violação das regras processuais que disciplinam a própria atuação do STF." O legislativo

não está submetido ao STF, muito menos a apenas um dos seus juízes. Caso estivesse, os senadores e deputados simplesmente não poderiam representar a população. Ora, se o STF exerce um poder que lhe foi delegado pelo povo, uma decisão obrigatória em tais condições e ainda voltada a frear claro e intenso interesse popular de esclarecer fatos que afetam a legitimidade da própria corte, configura claríssima usurpação do poder que lhe foi delegado pelo povo. Uma usurpação que não apenas pode, mas deve ser combatida pelo legislativo para que se conserve o lugar que lhe pertence no estado de direito e, acima de tudo, responsividade perante a população a que deve servir. Inclusive, ontem foi realizado um evento na faculdade de direito da Universidade de São Paulo, Largo de São Francisco, e questionando essas condutas recentes do Supremo Tribunal Federal e pleiteando pela aprovação de um código e de conduta para regulamentar, né, essas ações e atuação eh dos ministros diante eh de todos esses escândalos. Eh, o ministro Gilmar

Mendes deu uma fala na semana passada, um dia antes de dar essa decisão absolutamente legal, no caso, eh, do ministro Jastofle, do Banco Master, em que ele aponta e faz inclusive críticas à imprensa. e disse o seguinte, abre aspas, "Caso um alienígena chegasse ao Brasil nestes tempos agora e acompanhasse apenas o noticiário dos últimos dias, ele provavelmente imaginaria que todos os problemas do país se restringem ao Supremo e que essa seria a única instituição brasileira a merecer aprimoramentos". É preciso que isso seja dito com toda clareza, presidente. É preciso que se reflita criticamente sobre esse momento. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia que dão de ombros para as evidências e foco numa narrativa de deslegitimação da corte, talvez por ressentimento, com freio imposto aos criminosos, métodos lavajatistas e a consequente derrubada do circo mediático que em torno deles se formou. É, aliás,

no mínimo irônico que os mesmos que antes incensavam a força tarefa passem agora a acusar a corte de seguir uma cartilha lavajastista nos inquéritos abertos em defesa da democracia. E é sempre bom lembrar que o ministro Gilmar Mendes, ele é muito polêmico justamente por decisões que ele vem dando já ao longo de mais de 20 anos eh na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Um episódio ficou famoso em 23 de abril de 2009, em que o próprio ministro Joaquim Barbosa aponta essa incongruência na conduta do ministro Gilmar Mendes. Ele disse o seguinte, que Vossa Excelência, Jilmar Mendes, está destruindo a justiça desse país e vem agora dar lição de moral em mim. Sai à rua, ministro Gilmar. Vossa

Excelência não está na rua, não está na mídia, destruindo a credibilidade do judiciário brasileiro. Vossa Excelência, quando se dirige a mim, não está falando com seus capangas do Mato Grosso. Ministro Gilmar, respeite. E não por coincidência essa fala do Joaquim Barbosa de 2009 e na semana retrasada e anunciaram que fariam um criaria um novo município no estado do Mato Grosso, a que se daria o dado nome de Gilmarlândia em homenagem ao ministro e Gilmar Mendes, por meio da iniciativa de o maior produtor de soja e do Brasil da família eh Mag. E uma fala também do ministro Luiz Roberto Barroso em setembro de 2018. Roberto Barroso disse

o seguinte: "No Supremo você tem gabinete distribuindo senha para soltar corrupto, sem qualquer forma de direito e numa espécie de ação entre amigos". Próprio Barroso que em março de 2018 disse o seguinte em relação ao ministro Gilmar Mendes: "Me deixa de fora desse seu mau sentimento. Você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e padas de psicopatia. Vossa Excelência não consegue articular um argumento, fica procurando ofender as pessoas. A vida para vossa excelência é ofender as pessoas não tem nenhuma ideia nenhuma.

Em relação à atuação do ministro de Mares em processo em que ele estaria impedido para atuar aos suspeitos, há um caso que ficou muito famoso em 2017, em que ele chegou a conceder por três vezes abas corpos ao Jacó Barata Filho, que é conhecido como rei do ônibus no estado do Rio de Janeiro e que se teria envolvido ali e em corrupção no estado do Rio para obtenção desses contratos de conte eh concessão de transporte rodoviário. E inclusive naquele momento o procurador-geral da República época, Rodrigo Janôs, chegou a arguir a suspeção do ministro e Gilmar Mendes para atuar e conceder esses abias corpos. Repito aqui, três abias corpos eh para esse senhor. E por que que o ministro, o procurador-geral da República à época, né, arguou a suspeição do Gilmar Mendes? Porque o Jilmar Mendes havia sido padrinho de casamento da filha eh do empresário carioca eh Jacó eh Barat. E basicamente

o o procurador-geral da República época disse o seguinte: "A existência, no caso concreto, de múltiplas causas de impedimento de suspeição e incompatibilidade do ministro relator, a saber, ministro Gilmar Mendes e sua esposa Guilomar Mendes foram padrinhos no dia 13 de julho de 2013 do casamento da filha do paciente Jacó Barata Filho com Francisco Ribeiro Filho, filho de Francisco de Feitosa Albuquerque Lima, irmão da senora Guar Mendes. O paciente Jacó Barat integra os quadros da sociedade Aviação Metropolitana Limitada, que tem inclusive como sócio empresa administrada e pelo irmão da esposa do ministro Gilmar Mendes. Então é mais uma situação em que você vê o ministro Gommar Mendes, nesse caso do Tofol, querendo blindar, né, alguém envolvido no escândalo de corrupção. Eu só queria lembrar aqui rapidamente algumas decisões recentes do ministro Gilmar. Em, em 2017, entre maio e junho, ele concedeu 21 abias corpos em menos de 30 dias soltando presos da Lava-Jato, no Rio de Janeiro. Em 2017, agosto, ele

voltou e criticou os métodos da Lava-Jato e concedeu liminares suspendando prisões preventivas. Em 2019, ele votou também para anular uma série de condenações da Lava-Jato e levando nulidades em casos de como de Aldemir Bendini, que havia sido presidente do Banco do Brasil e acusado na Lavajato. Em 2019, também ele deu nova decisão eh confirmando nulidades em sentenças da Lava-Jato. Em 2020, ele suspendeu uma ação penal contra o José Serra e a sua filha pelo crime de lavagem de dinheiro. Em 2021, ele reconheceu a suspensão do Sérgio Moro para atuar no processo da Lava-Jato e deu também uma série de novas decisões anulando condenações. Em 2022, ele

anulou novas investigações contra o dono da Cervejaria Itaipava, alegando incompetência da Vara Criminal de Curitiba e suspeição de Sérgio Moro. Em 2024, ele votou e extinguiu a pena do José Dirceu por prescrição em processo e anulou todas as condenações de Dirceu na Lava-Jato. Em 2024 e 25, ele votou favorável à anulações de atos contra o Marcelo Debrech, Antônio Palosse, Léo Pinheiro e outros casos envolvendo a própria Lava-Jato. Em 2025 e 26, ele votou pela manutenção do sigilo em delação da Odebrest, suspendeu o julgamento de Renato Duque, um dos diretores da Petrobras envolvido na Lava-Jato, e trancou a ação contra Ricardo Coutinho, ex-governador da Paraíba, eh, que também envolvido aí em escândalos de corrupção. Então, infelizmente, não é a primeira decisão do Gilmar Mendes. Ele tem um longo

histórico de proteção de envolvidos em atos de corrupção no Brasil. E o mais novo beneficiário de uma decisão do Gilmar Mendes foi agora o ministro Toófil do STF. Alçandra, >> bom, claro que a gente segue acompanhando esse caso, não só pelos desdobramentos que envolvam Gilmar Mendes, mas claro, como todo o caso do Banco Master e tudo isso que também envolve outros ministros do STF. [risadas] Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição.

Mas antes, deixa eu te deixar um recado. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta e você vai pagar só R$ 1 por mês nos primeiros se meses de assinatura. E para você que tá com a gente no YouTube, além de curtir o nosso vídeo no YouTube, você também pode conhecer o nosso clube de membros. A gente espera vocês no próximo

episódio. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.