---
video_title: "O dossiê de Marco Rubio que deixou a esquerda latino-americana em pânico | 15 MINUTOS"
video_id: yGQFeRLcjNk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yGQFeRLcjNk
video_date: 2026-07-21T18:30:06+00:00
video_description: |
  As provocações públicas do governo brasileiro contra Washington ganharam um diagnóstico preciso. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert desglosa o dossiê oficial de 100 páginas divulgado pelo Departamento de Estado dos EUA sob o comando de Marco Rubio, revelando os métodos de subversão, espionagem e guerra ideológica operados pelo regime cubano no continente.
  
  Entenda como a doutrina do "terceiro-mundismo" moldou movimentos revolucionários nas Américas, desde o apoio a guerrilhas no Brasil até a ingerência direta na estrutura da ditadura de Nicolás Maduro na Venezuela. Veja os detalhes chocantes do caso Victor Manuel Rocha, o alto diplomata americano que serviu por cinco décadas como espião infiltrado de Havana, e descubra a conexão histórica que ligou a inteligência cubana ao esconderijo clandestino de José Dirceu no interior do Paraná durante os anos 1970.
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 - Introdução: As tensões entre Lula e Marco Rubio
  01:21 - O relatório de 100 páginas do Departamento de Estado dos EUA sobre Cuba
  02:22 - Libertação do artista Luís Manuel Otero Alcántara e a pressão por presos políticos
  03:36 - "Terceiro-mundismo" e a doutrina da revolução cubana nas Américas
  04:54 - O histórico de apoio de Havana a movimentos guerrilheiros na América Latina
  06:14 - A infiltração cubana nos EUA: O caso do embaixador Víctor Manuel Rocha
  08:26 - A teia de influência cultural e o grupo Weather Underground
  09:50 - Conexão histórica: Por que José Dirceu viveu clandestino no Paraná
  11:38 - Alianças atuais com China, Rússia e Irã e os desdobramentos na Nicarágua
  13:17 - Encerramento e assinatura da Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Cuba #MarcoRubio #Lula #Trump
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado muito importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta [música] e faça a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Os assinantes têm acesso a todos os conteúdos do nosso site, leem todos os nossos colunistas, então aproveita essa chance porque é por tempo limitado e o preço está muito bom. E se você tá junto com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre um documento que o Departamento de Estado norte-americano divulgou em que afirma, né, por que Cuba é uma ameaça aos Estados Unidos. >> Pois é, Russana. Eh, e esse documento,

inclusive, explica muito da atual reação do presidente Lula, né, ao secretário de estado, Marco Rúbio, irritação do Lula que tem provocado o secretário de estado. Só para dar dois exemplos aqui, o presidente Lula deu uma declaração, né, falando que se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte um comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. Ele deu essa declaração na convenção nacional do PDT, quando o partido, né, decidiu então apoiar a candidatura à reeleição do Lula. Mas não só. Em 3 de junho, ele também deu uma outra declaração falando que o Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. E ele é

um latino-americano frustrado. E por que, né, essa irritação e provocações do Lula ao Marco Rúbio? justamente porque dentro da estrutura estatal americana nunca houve um oficial tão alto posto que entendesse e conhecesse tão bem a história da esquerda latino-americana e que tivesse então adotado políticas, né, para se contrapor, especialmente a ditaduras de esquerda, como a ditadura da Nicarágua, da Venezuela e de Cuba. E o secretário, secretário de Estado decidiu então publicar um relatório longo, 100 páginas, né, contando qual o papel de Cuba na expansão da esquerda latino-americana do ponto de vista e estratégico. ele que tem aumentado a pressão sobre o governo cubano, né? Já

se especula que será realizada alguma operação semelhante àquela realizada na Venezuela para captura de Raul Castro, que foi indiciado pela morte de quatro refugiados cubanos em 1996, naquela operação em que uma ONG chamada Irmãos ao Resgate buscava ali ajudar balceiros cubanos que tentavam fugir da ilha em direção aos Estados Unidos. E eles foram alvejados as duas duas aeronaves civis por aeronaves militares cubanas. E a época, Raul Castro era o ministro da defesa eh do país. Mas não só. Essa pressão também tem vindo no campo das sanções aplicadas contra o governo americano em relação a organizações, empresas estatais cubanas e uma pressão também paraa libertação de presos políticos. Tanto assim que no último dia

18 agora de julho, o Departamento de Estado publicou uma nota falando da recepção calorosa ao artista que corajosamente se opôs a opressão do regime cubano. E basicamente a a ditadura cubana soltou Luís Manuel Otero Alcânra, que era um artista cubano que foi preso em 2018 justamente ali no chamado movimento San Isidro, que foi um movimento da oposição cubana, formado por artistas intelectuais e que se contrapôs a uma lei aprovada pelo Miguel Dias Canel, o atual ditador da ilha, que proibia ali e ob exigia uma permissão prévia para exposições, apresentações públicas e privadas eh de artistas. E essa lei dava o o governo cubano o direito de encerrar vendas de arte, livros, exposições, concertos e apresentações que contenham conteúdos proibidos pelo governo. Essa reação em Cuba levou uma série de prisões de artistas intelectuais e o governo Trump, por meio do secretário de Estado, pede também então a libertação de não só desse artista que foi recepcionado em Cuba no último dia 18, mas também de 700 presos políticos em função eh desse movimento. Mas a uma série de pontos importantes ali do relatório que são destacados, né, pela Secretaria de Estado, é uma história longa ali, né, que fala sobre o processo de infiltração, as operações de influência do governo cubano, né, seja na sociedade americana, seja inclusive dentro da própria estrutura estatal do país. E ele

começa esse relatório falando o seguinte, que por quase sete décadas o regime cubano vem travando uma campanha sustentada de subversão contra os Estados Unidos. É uma campanha que se infiltrou nos mais altos escalões do governo americano, recrutou e cultivou gerações de ativistas americanos, apoiou uma onda sem precedentes de terrorismo de esquerda em solo americano e realizou uma das penetrações de inteligência estrangeira mais duradoras e danosas da história americana. E a campanha cubana contra a América é única irregular e clandestina. Mesmo no auge de seu poder militar, a Vana jamais possuiu capacidade de derrotar os Estados Unidos em um conflito armado convencional. Em vez disso, os cubanos aperfeiçoaram um novo modelo de guerra de desgaste prolongada, organizado em torno da espionagem, infiltração, sabotagem, redes de proxis e uma infraestrutura revolucionária concebida para virar América contra si mesma. E ele vai ali

então elencando qual a estratégia delineada eh por Cuba, especialmente a criação da doutrina do chamado terceiro mundismo. Eles falam o seguinte, que as diferenças entre Avani e Moscou no auge da Guerra Fria iam muito além de discordâncias estratégicas. O marxismo, ao menos em sua forma ortodoxa, não foi o grito da guerra original da revolução cubana. Castro se descrevia como radical, um revolucionário, um combatente pela liberdade, mas negava repetidamente ser comunista. Na época, em 59, até si havia chegado internamente à mesma conclusão, embora sua avaliação tenha evoluído rapidamente nos anos seguintes. Só no final de 1961, quase 3

anos depois de assumir o poder e somente após a consolidação da aliança cubano-soviética, Castro se declarou marxista leninista. Mesmo assim, o marxismo de Castro era radicalmente diferente de sua contraparte soviética. Ele era premiado por algo novo, a doutrina do terceiro mundismo. O conceito de terceiro mundo havia surgido inicialmente no contexto da Guerra Fria, referindo-se ao bloco de nações da Ásia África, América Latina e Oriente Médio, que não pertenciam nem ao primeiro mundo capitalista americano, nem a esfera segundo mundo socialista soviética. Mas na Cuba de Castro, o conceito se solidificaria tanto como uma ideologia autoconsciente quanto como uma identidade revolucionária. Do que

emergiu desse ambiente foi uma nova teoria da política revolucionária. A luta havia se expandido de uma guerra de classes para um conflito civilizacional muito mais amplo, exigindo não apenas igualdade econômica, mas transformação social, cultural e até espiritual. Se os defensores falavam a linguagem de uma única luta planetária que é do campo de batalha sala de aula entre o ocidente e o terceiro mundo. Em seu relato, o agente revolucionário não era mais o proletário industrial, mas as nações e povos colonizados do sul do sul global. O principal antagonista da história mundial não era mais o capital, mas a própria civilização ocidental. E é

justamente dentro dessa estratégia que ele cita o Brasil num dos trechos falando o seguinte, que como resultado o regime cubano está indissociavelmente ligado uma rede radical de muito maior que construiu por todo o hemisfério ocidental. Por mais de seis décadas, Cuba comunista tem sido a principal patrocinadora do esquerdismo revolucionário nas Américas. Quase todos os movimentos guerrilheiros marxistas notáveis em nosso hemisfério, desde 1959 receberam alguma forma de apoio de Havana. Grupos apoiados por Cuba já começavam a colocar essa solução em prática. Quase imediatamente após tomar a VAN, em janeiro de 59, Castro começou a arquitetar ataques armados contra governos vizinhos, lançando expedições contra o Haiti, República Dominicana, Nicarágua e o Panamá naquele mesmo ano.

Ao longo dos anos 60, seu regime apoiou grupos guerrilheiros na Venezuela, Colômbia, Peru, Brasil, Paraguai, Argentina e no Caribe. E ele dedica aqui um tópico específico para falar inclusive de que a ditadura do Hugo Chaves contou com a participação de uma série de oficiais é cubanos que exportaram o seu noal e para ajudar o Hugo Chaves a consolidar a sua autocracia. E esses oficiais cubanos começaram a ocupar uma série de postos dentro da estrutura estatal e a própria guarda pessoal. Isso ficou comprovado inclusive na operação de captura do Maduro, quando grande parte da sua guarda eh pessoal era composta justamente de oficiais militares eh cubanos. E eles seguem falando também do grau de infiltração eh dos serviços de inteligência cubanos dentro da estrutura estatal americana. E

cita um exemplo aqui muito notório do Víor Manuel Rocha, eh, que em dezembro de 2023 o Departamento de Justiça acusou o Víor Manuel Rocha, então com 73 anos, de agir secretamente por décadas como agente do governo cubano. Em abril de 24, foi condenado a 15 anos de prisão federal após se declarar culpado de conspirar para agir como agente de um governo estrangeiro. Então, procuradorgal Garland chamou o caso de Rocha de uma das infiltrações de mais alto alcance e mais longa duração do governo dos Estados Unidos por um agente estrangeiro. A época era gestão Biden desse processo. Rocha, cidadão americano naturalizado, nascido na Colômbia e criado no Harlin, é a representação perfeita da estratégia de recutoramento de ativos do Departamento de Inteligência Cubano. Estudou em Eil

1973, na Kennedy School de Harvard, que é a principal escola de governança dos Estados Unidos, e na escola de serviço exterior de Georgetown, que seria uma espécie de equivalente quase do nosso Itamarati, onde se forma o corpo diplomático americano, grande parte do corpo diplomático. Antes de ingressar no Departamento de Estado como oficial do serviço exterior em 1981, serviria impostos diplomáticos por toda a América Latina e uma série de cargos cada vez mais influentes no governo dos Estados Unidos. Diretor de assuntos interamericanos no Conselho de Segurança Nacional da Casa Branca sobre o presidente Clinton, vice-chefe da sessão de interesses dos Estados Unidos em Havana e depois embaixador dos Estados Unidos da Bolívia de 2000 a 2002. Rocha posteriormente serviu como assessor do comandante do Comando Sul dos Estados Unidos, que supervisiona todas as atividades militares americanas da América Latina. Por cerca de 50 anos, Rocha foi um peião cubano de 73 a 2023.

foi recrutado pela primeira vez em 73, enquanto estava no Chile, 5 anos antes de ser naturalizado cidadão americano. E mais tarde demitiria a um agente disfarçado dos Estados Unidos que se passava por um controlador do Departamento de Inteligência Cubano que havia construído a lenda de uma pessoa de direita para camuflar sua lealdade. E eles vão dando um exemplo, né, dessa infiltração de vários exemplos de agentes cubanos que conseguiram se infiltrar e se infiltrar em altos postos ali da administração americana, especialmente no campo eh diplomático e também eh na inteligência militar. E também menciona justamente que esses radicais de esquerda foram se infiltrando em outras organizações e passaram a frequentar ali o mainstream do poderio americano. E dá o exemplo aqui eh sobre o chamado grupo Weather Underground, que é um dos principais grupos revolucionários americanos da década de 60 e 70 no país.

E falou o seguinte que ao longo do último meio século, programas como a Brigada Vermelha ajudaram Cuba a se infiltrar e estabelecer uma posição em uma série de movimentos políticos radicais americanos. Cada vez mais, seu alcance também se estendeu a instituições convencionais, academia de elite, grandes organizações sem fins lucrativos e ONS e até o próprio Partido Democrata. Isso foi impossionado em parte pela reabilitação e normalização de muitas das ideias e figuras de esquerda revolucionária da era dos anos 60. Bernardin Dorn, por exemplo, foi uma das cofundadoras do Eder Underground, que viajou a Havana para se reunir com autoridades cubanas e do Vet Kong em julho de 1969 e posteriormente ajudou a orquestrar com uma série de ataques terroristas em solo americano. Dorn foi autora do primeiro comunicado do erground declarando guerra ao governo dos Estados Unidos em 1970. E apesar de

já ter sido uma das 10 foragidas mais procuradas do FBI, Dorne passou a trabalhar no elitista escritório de advocacia Sidley e Austin e mais tarde foi contratada como professora da Faculdade de Direito de Northwestern, onde lecionou por mais de 20 anos. Em 95, Barack Obama lançou sua primeiríssima candidatura a um cargo político na sala de estar de Dorn e do seu marido, Bill Eliers, outro confundador do Eder Underground, que viria se tornar professor de educação na Universidade de Linoi em Chicago. E aqui até um ponto interessante do ponto de vista histórico para mostrar a teia de influência cubana no mundo que envolvendo o Brasil. Muitas pessoas se questionam por que que José Dirceu escolheu o Cruzeiro do Oeste, a cidade do interior do Paraná, né, para se para viver uma vida clandestina a partir de 1975, quando ele regressa de Cuba durante ainda os governos militares. E basicamente por havia um advogado na cidade de Umarama que era um contato cubano, ele foi fundador do OAB de Umarama em 1975, depois se tornou por duas vezes presidente do OAB de Umarama.

E foi justamente por meio desse contato cubano em Umarama que o Jidé Dirceu acabou voltando pro Brasil e foi morar eh com uma identidade falsa na cidade de Cruzeiro do Oeste, mostrando, né, essa teia de influência do serviço de inteligência cubano com braço em praticamente todos os países da América Latina, que explica, né, porque que o José Dirceu e acabou optando por residir no interior do Paraná, sendo que ele não tinha nenhuma ligação com o estado, mas porque justamente o Partido Comunista Cubano tinha um contato na cidade de Umarama que ajudou então o José da Dirceu a adotar ali uma vida clandestina. E o relatório conclui então com ligações, eh, falando das ligações atuais eh do serviço de inteligência cubano com China, Rússia, Irã e de que tem sido uma base de compartilhamento de informações obtidas por esses agentes de influência cubanos com os serviços de inteligência desses demais países eh do mundo. E reforçando essas medidas e que há uma intenção por parte do Marco Rúbio de pressionar ainda mais eh Cuba para acabar com a ditadura dos irmãos Castro. E dentro desse contexto que você vê um aumento ainda da tensão entre Lula e o Marco Rúbio. E a própria declaração hoje eh do Daniel Ortega, o atual ditador da Nicarágua, dizendo que não mais realizará eleições eh na Nicará em função inclusive daquele contexto em que Gustavo Petro, né, perdeu a eleição, não conseguiu fazer o seu sucessor e tem acusado também, né, de ter ocorrido fraude eleitoral na Colômbia. Russana.

>> Bom, tá aí a análise assim você sabe, né? Você só tem aqui na Gazeta do Povo. O episódio de hoje fica por aqui, mas claro que a gente espera vocês para muito mais na próxima edição. E se você ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadoovo.com.br/oferta

[música] e faça já a sua assinatura. Tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link na descrição do vídeo aqui no YouTube para você clicar. Então, como eu disse, a gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.