---
video_title: "AÇÃO NOS EUA COLOCA TRUMP CONTRA MORAES"
video_id: mbbW7hw3qV4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mbbW7hw3qV4
video_date: 2026-05-25T21:37:57+00:00
video_description: |
  O ministro do STF Alexandre de Moraes foi notificado por e-mail sobre uma ação movida contra ele na Justiça dos Estados Unidos. O processo foi apresentado pela plataforma Rumble e pela Trump Media, empresa ligada ao presidente Donald Trump. Segundo o advogado das empresas, Moraes terá 21 dias para responder após autorização da Justiça Federal da Flórida. As empresas acusam o ministro de adotar medidas consideradas ilegais pela legislação americana em decisões envolvendo a plataforma de vídeos. Até o momento, Moraes e o STF não se pronunciaram sobre o caso.
  
  #AlexandredeMoraes #DonaldTrump #Rumble
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, foi notificado por e-mail sobre uma ação movida contra ele na justiça dos Estados Unidos. A informação foi divulgada pelo advogado Martin De Luca, que representa a plataforma de vídeos Rumble e a empresa Trump Miriam, ligada ao presidente americano Donald Trump. Segundo o advogado, a notificação foi enviada após autorização da Justiça Federal da Flórida. No documento, Morais é informado de que terá 21 dias para responder a ação, caso contrário, o processo poderá continuar sem a participação dele. A ação foi apresentada pela Rumble e pela Trump Media, que acusam o ministro brasileiro de adotar medidas consideradas ilegais pela legislação americana, especialmente em decisões envolvendo a plataforma de vídeos. O caso também chama atenção por

envolver a Trump Media, empresa responsável pela rede social True Social, criada por Donald Trump. A Rumble presta serviços de tecnologia paraa plataforma, o que levou as duas empresas a atuarem juntas no processo. Até o momento, Alexandre de Moraes e o STF não comentaram oficialmente o caso.