---
video_title: "AO VIVO🔴Alcolumbre tranca a gaveta da CPMI do Master: \"A decisão é minha!\" | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 41n4mi2jU0M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41n4mi2jU0M
video_date: 2026-05-21T22:10:30+00:00
video_description: |
  O presidente do Congresso Nacional, Davi Alcolumbre (União-AP), barrou oficialmente a abertura da CPMI do Banco Master nesta quinta-feira (21). Durante uma sessão tensa de análise de vetos, Alcolumbre cortou a palavra de parlamentares e declarou que a leitura dos cinco requerimentos protocolados é um "ato discricionário" exclusivo da presidência. A decisão gerou revolta generalizada. Em tom de confronto, o senador Flávio Bolsonaro desafiou o avanço das investigações e exigiu que Daniel Vorcaro explique suas relações com ele, com Lula e com Alexandre de Moraes. Pelo lado governista, o deputado Lindbergh Farias (PT-RJ) confrontou Alcolumbre, citando precedentes do STF e prometendo judicializar o caso para tirá-lo de cima da CPI.
  
  OUTRAS PAUTAS:
  
  1 - TRUMP FAZ CONVITE A FLÁVIO, QUE SE DEFENDE NO SENADO
  
  2 - PF REJEITA DELAÇÃO DE VORCARO, MAS CASO AINDA PODE AVANÇAR
  
  3 - PEC DA ESCALA 6X1 AVANÇA E REACENDE ALERTA SOBRE CUSTOS
  
  4- INFLUENCER É PRESA EM OPERAÇÃO CONTRA LAVAGEM DE DINHEIRO LIGADA AO PCC
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] э

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música] e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito boa tarde para você. Tá começando o Gazeta agora com os principais destaques da política nacional e internacional. É agora. >> Trump faz convite a Flávio, que se defende no Senado. [música] Polícia Federal rejeita a delação de Vorcaro, mas caso ainda pode avançar.

Pec da escala 6x1 avança e reacende alerta sobre custos. Influencer [música] é preso em operação contra lavagem de dinheiro ligada ao PCC. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Sejam muito bem-vindos ao Gazeta Agora. Paulo Punof. Boa tarde. Preparadíssimo para hoje? Boa tarde, Carla. Boa tarde.

A nossa audiência toda preparadíssim. Tá vendo ali foto da Deolane Bezerra, né? Isso. >> Fazendo L. Mas que maravilha, hein?

>> Que beleza, hein? >> Que maravilha. >> Influencer do governo aí, fortíssima nas redes sociais, milhões de seguidores. É super íntima, vamos falar dela daqui a pouco. >> É o seguinte, pré-campanha de Flávio Bolsonaro de ter recebido então um e-mail de onde? da Casa Branca,

convidando o senador para um encontro com o presidente americano Donald Trump na próxima sexta-feira e eh em Washington. A gente vai trazer esse destaque aqui também e claro, vamos falar sobre esse tema, né, Paulo? Porque se esse convite foi enviado, é um convite bastante destacado, importante. >> É interessante nesse momento aí também de crise na campanha do senador eh Flávio Bolsonaro, ele também foi ao Congresso, né? Se defender. A gente vai

ver o o vídeo agora. >> Vamos ver. >> Então vamos lá. Mais do que nunca é necessária a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais.

Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença.

Vocês entendem muito de corrupção. >> Que que foi o minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT. Petrolão, um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras, só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R2 bilhões de reais o roubo na Petrobras, governo Lula, PT, escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência.

Além de roubar a esperança da nossa juventude, mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance.

Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópolis e uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam

na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> Vixe, >> o mundo tinha caído. a investigação sobre o filho do presidente, eles trocam o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável.

Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? >> Quem assinou? Não assin [risadas] >> ninguém assinou a CPMI do Banco Master. É, tá aí a defesa dele. A gente vai

também ouvir ao Columbre depois dessa. Você quer que eu chame ele agora ou você quer depois? >> Não, depois vou, deixa eu comentar agora, senão fica muita coisa aqui também, né, para eh comentar. Primeiro aquele convite eh que o senador Flávio Bolsonaro teria recebido da Casa Branca ali para conversar com o Trump. Tava pensando, a Casa Branca é uma mãe, né?

Recebe todo mundo, não tem nenhum problema. Outro dia ali tava recebendo o Lula também, eles estavam de afagos ali, o Trump e o Lula. Aí eu me pergunto, né, o que que muda com esse convite, com essa eh eventual viagem, se o o Flávio Bolsonaro realmente for visitar o Trump lá na Casa Branca. Eu sinceramente, Carla, não sei o que muda. Não sei se muda eh alguma coisa assim, porque para quem já é Flávio não muda nada, só vai ser eh um apoio a mais do Trump que provavelmente aí o pessoal já admire. E

para quem tá desconfiado também não muda nada a opinião do Trump, a interferência do Trump também não muda nada nessa confusão, nessa situação eh interna no Brasil. Nesse peteco que a gente tá vivendo eh no Brasil. Olha isso, Aline Brito, queremos você aqui, hein? daqui a pouquinho. >> A line, que é de Brasília, trouxe o tal do peteco pra gente. A gente já aderiu

essa palavra por aqui. >> Eu já adicionei o meu vocabulário tal do Peteco. Eu só espero que não seja um palavrão, senão e bom sobre essa esse vídeo aí que a gente viu com o Flávio Bolsonaro também fazendo a sua defesa ali diante eh dos seus pares, é assim, OK, novamente, né? E novamente aqui eu vou trazer, eu não acho que muda nada. Agora a gente continua com aquela mesma situação lá. Eh, a cúpula do PL tá ali

um tanto quanto ressabiada. A gente sabe que muitas pessoas importantes não saíram em defesa eh do senador Flávio Bolsonaro. E ali o senador Flávio Bolsonaro novamente joga pra torcida, eh fala pros convertidos, fala para quem já tá disposto a votar nele, independentemente desse escândalo aí. E aí, cara, só me chama atenção uma coisa, né? que ele menciona ali eh, Lulim, ele fala também da CPI eh do Master, ele menciona o escândalo do INSS, outros escândalos aí históricos associados ao PT, Petrolão, Mençalão, a gente sabe, a gente conhece toda essa história do PT.

Mas daí eu te pergunto, Carla, vou perguntar também pra nossa audiência, será que a gente vai viver até as eleições, a gente vai viver esse falso debate aí? Ah, você é ladrão. Aí o outro dizer: "Não, você quer?" "Ah, você é ladrão. Ah, não, você quer". Enfim,

[limpando a garganta] dois erros não fazem um acerto, né, Carla? Como diz eh o ditado. Isso que me preocupa na atual conjuntura aí, nesse escândalo envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e também com os escândalos envolvendo o STF também, a gente não pode esquecer de falar do STF, envolvendo o Lula. A gente fica aí nessa briga. Um eh atirando no outro. Parece aquele agora que me vê a

cabeça aqui, aquela cera final do filme do Tarantino, né? Eu acho que é, ih, eu não vou lembrar o nome do do filme. É Reservoir Dogs. Fica um com o revólver apontado pro outro, assim, quem vai atirar primeiro? Como?

>> Cães de aluguel. >> Cães de aluguel. Muito obrigado aqui pro Danilo. Eh, vamos ver agora a o alcol enterrando o sonho da CPM. Pois é, o presidente do Senado, né, entretanto, usou essa essa questão, né, rejeitou todos os pedidos de CPI, é o que a gente vai ver agora. Vamos lá.

Em resposta à questão de ordem levantada por vários parlamentares na sessão do Congresso de hoje, que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. Muito bem. >> Tá aí, Carla. Não quero, não quero, não

quero, não vou fazer. Você, Carla, tem >> mais uma pauta para sentar em cima ali, né? >> É, você sente repulsa pela voz do Lula, né? Eu também sinto, mas quando eu vejo ao Columbia aí falando com essa cara de pau todo, com esse cinismo, olha, não dá, é complicado aqui, tem que sair daqui a pouco, tomar um engóvel ou coisa assim para ver se é melhor. Bom, vou falar só e da CBI. A gente viu também

ali o senador Flávio Bolsonaro clamando por essa CPI do master. E aí, pessoal? É, eu acho assim também que o senador Flávio Bolsonaro falou que ele quer ver certos personagens sentados na cadeira e dando explicação. Óbvio que se houver se houvesse uma CPI do Banco Master também o senador Flávio Bolsonaro teria de prestar algum tipo de esclarecimento aí dessa relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. É impensável, né, que o governo deixaria eh eh perderia essa oportunidade aí de inquirir, de perguntar pro senador Flávio Bolsonaro. Eu acho que ele chega

ali, faz aquele movimento eleitoreiro, como eu disse aqui, fala pra sua base, prega para convertidos, conclama o Congresso a instalar essa CPI do master, porque ele sabe, como a Line também já trouxe aqui em várias ocasiões, que a chance de essa CPI ou CPMI sair do papel, ela é pequena, muito pequena. Então, a gente segue aqui observando esses movimentos da política. O senador Flávio Bolsonaro ainda tentando sair dessa enrascada em que ele mesmo se meteu. Carla, >> e por falar emcada, vamos falar de uma das influenciadoras aí, que é uma ferrinha apoiadora do governo Lula, a influenciadora Deolane Bezerra, foi presa nessa quinta-feira em uma operação contra a lavagem de dinheiro ligada ao PCC. Segundo a investigação, ela suspeita de participar de um esquema de ocupação de patrimônio. Eh, isso por

meio, claro, de de uma empresa de de fachada. A justiça então determinou bloqueio de milhões de reais e dezenas de veículos aos quais ela inclusive eh expõe nas redes sociais com muito orgulho, né, os baita carros aí. E é preciso a gente, claro, sempre relembrar que a Deolan, ela se aproximou publicamente de Lula, eh, na campanha de 2022, posou ao lado do petista, da primeira dama, a Janja, né, e declara assim um é declarado, né, essa amizade, essa relação íntima entre ela e a família de Lula. E aí, eh, ela fez esse apoio, claro, ao presidente, fez críticas a Bolsonaro na época. E aí isso continua, né? A gente percebe que esse é

um trabalho bem destacado nas redes sociais, inclusive. E aí isso que a gente tá vendo não é a primeira vez que ela foi presa, né? Ela foi presa em outras questões, em outros momentos, exatamente por descumprimento de eh solicitação judicial. E aí seguimos esse baile aí, né? PCC e tudo.

>> Você acompanha, né, esse mundo aí, né, [risadas] Carla? Eh, eu tava vendo ali a matéria do Omar Godói. Volta um pouquinho lá, Danilo, por favor, pra gente. Olha só o currículo da moça. Moça, não sei a idade dela. Exenda, viúva de Fanqueiro e Fã de

Lula. Veja só. É isso que é currículo, isso que é biografia, né? >> Bom, Carla, eu vi essa notícia aí hoje eh cedo. A primeira coisa que eu tive que fazer foi pesquisar quem é e essa senhora. Aliás, convido você a se tornar

estudante da Gazeta do Povo para ler aí o perfil da Deolane Bezerra, escrita escrito pelo meu amigo Omar Godói e saber quem é essa personagem aí que não é exatamente do mundo cão, mas é daquele mundinho ali dos influenciadores. E aí, Carlos, eu te peço licença aqui no programa porque eu vou fazer um comentário que muita gente provavelmente vai considerar moralizador. moralizante, essas coisas todas, mas é que realmente eu olho para esse tipo de personagem, eu não consigo pensar é em outra coisa, né? Você trouxe aí é os carros e e eu até escrevi um texto sobre isso uma vez. Já reparou, Carla, que eh em todo escândalo de corrupção, escrevi isso por conta do careca do INSS, sempre tem uma Ferrari envolvida no meio, né? Isso aí eu acho

que devia ser até uma preocupação da marca, porque a marca eu associo imediatamente a casos de corrupção ou esse tipo de influencer aí que só pensa em dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. Enfim, pessoal, aqui tá o meu comentário moralista. Aliás, é um comentário que eu vou fazer também na minha coluna de amanhã na Gazeta do Povo. Novamente convido a se tornar assidante da Gazeta do Povo para ler o meu texto moralista sobre o o Neymar. É porque assim, se a gente não mudar, Carla, a forma como a gente encara essas ideias de mérito, de sucesso, principalmente, a gente vai continuar vendo de Bezerras por aí ostentando bolsa. Eu acho incrível, né, que sempre

que mostra ou uma bolsa ou um carro ou alguma coisa cafona aí, eh, que eles têm por luxo ou por sinal de sucesso, sempre eles falam o valor daquilo, né? Existe coisa mais vulgar, mais baixa do que você falar o valor que você pagou ou quanto vale é aquele objeto. Eu não consigo nem entender esse raciocínio, a vida dessas pessoas aqui. Peço desculpas novamente pelo meu comentário moralista, mas assim, me parece que é uma vida extremamente vazia eh dessas pessoas aí. a gente vai ter que continuar lidando com esses influencers novamente, a não ser que a gente de alguma forma consiga mudar e essas ideias de mérito e sucesso.

Influencers, gente, pensem nas palavras. Nas palavras t força, tem importância. Por que que eles são chamados de influencers? até, né, uma palavra que a gente tem em português aí, uma tradução bastante razoável, influenciador, mas a gente usa até o termo em inglês, que é outra cafonice. Nesse caso, eles influenciam, sim a sociedade. Eles

influenciam você, nem que você consuma ironicamente eh os produtos, os conteúdos dessas pessoas e elas influenciam, né, a sociedade de um jeito que para mim é extremamente nocivo. E aí, a associação com o PT, com o Lula e com a Janja, é, para mim é bastante clara essa associação, eh, Carla, eh, porque assim, são os valores que essas pessoas defendem. A gente vê aí a Janja é uma deslumbrada, né? Adora também viajar e dizer que pagou gravata de R$ 20.000 pro maridão Lula. Enfim, é esse meio aí em

que meio >> é um meio perdido, é um meio vazio, é um meio que não busca coisas que a gente fala aqui, transcendência ou mesmo o bem comum, né, já que se trata de políticos. Carlos, >> é, teve teve algumas algumas situações, por exemplo, a última vez que a Deolane ela foi presa, uma maquilar, no nome dela, foi apreendida pela polícia. teve uma outra situação em que ela tava sendo investigada porque ela foi num baile, né, da Disney com um colar de um traficante. >> Nossa. >> Então tem umas coisas assim que >> Mas Carla, você que conhece um pouco desse universo, agora eu que vou te eh perguntar aqui. O povão gosta também,

né? Porque eu lembro que não foi ela que foi presa, daí eh teve um uma muvuca lá, o pessoal pedindo a soltura dela, né? não foi ela também deve ser porque também esses influenciadores, é, e esses influenciadores são todos iguais, né? E a gente não pode esquecer, já que a gente tá falando de influenciadores também, vamos falar um pouquinho aqui rapidamente também, não quero muita treta pro meu lado, mas de influenciadores políticos que também acabam influenciando de um jeito nocivo o debate político que é tão importante pra sociedade. Carla, >> certo? Vamos, o assunto aqui foi ela.

Agora o próximo assunto vamos falar dos ministros que adoram explanar horas para que eh os deputados, os senadores, possam dar explicações. Você já devem ter ouvido falar sobre as 24 horas de Alexandre de Morais, 48 horas, né? Pois então, o ministro Flávio Dino deu 48 horas pra Câmara dos Deputados explicar a viagem do deputado Mário Frias a Albarém. né, e também aos Estados Unidos. Frias é alvo aí, né, dessa apuração sobre o suposto uso de emendas parlamentares, né, no financiamento do filme Dark Horse sobre a trajetória de Ger Bolsonaro. O deputado diz que não

deve nada e que está disposto, né, a ir à justiça para dar as suas devidas explicações. Vamos dar uma olhadinha aqui na postagem do Frias, inclusive, ao qual ele escreveu. Vamos lá. Prezado ministro Flávio Dino, soube pela imprensa que o senhor gostaria de algumas informações a meu respeito. Estou em agenda oficial com conhecimento do meu presidente, Hugo Mota. Chegarei

ao Brasil no dia 25 de maio, desde já me colocando à disposição de Vossa Excelência para inclusive o Encontro ao vivo, ocasião em que será uma ótima oportunidade para prestar todos os esclarecimentos que desejar. >> Agressivo passivo, né? agressivo passivo essa nota aí, mas assim, eu também fiquei curioso agora. Ele fala que ah, ele tá em agenda oficial, que é do conhecimento do presidente Hugo Moto. Então, também, enfim, revela aí, aproveita a a disposição em escrever essa resposta e expõe ali a agenda oficial. A gente tá curioso aqui para

saber a agenda oficial do Mário Frias. Agora, sobre esse esse filme, que coisa, né? Um filme aí que uma The Dark Horse, né? uma tradução aproximada seria o azarão. O filme acabou se revelando um filme bastante azarado para todos os envolvidos nessa produção aí. E cara, o

meu comentário sobre isso é que assim, a a direita sempre se relacionou de uma forma bastante problemática com a cultura, né? A relação aí da direito com a cultura é muito complicada. Eu não vou me lembrar agora do nome daquele secretário de cultura que foi que gravou um vídeo eh com uma estética ali nazista e tal, uma coisa assustadora. A direita tem uma relação muito complicada com a cultura. A gente fala disso aqui toda semana no canal da Gazeta do Povo lá no Saideira com o meu amigo Omar Godói e Francisco Escorcim. Então assim, é algo

que a gente precisa pensar. A direita precisa pensar. pros próximos anos, paraas próximas décadas, essa relação da direita com a cultura, que é bastante importante além do debate público, né? Agora, Carla, sobre essas emendas aí pro filme, não dá para defender, né? Eh, realmente assim, a a direita sempre falou bastante mal da lei juanê, não sem razão, que a lei ranê tem sim muitos problemas, tem um direcionamento ideológico e tal, mas aí usar emendas parlamentares para fazer um filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro, tudo bem aí que as pessoas gostem do ex-presidente Jair Bolsonaro.

E eu sei também que tem filme em homenagem que conta a história do ex-presidente Lula e tal, mas usar emendas parlamentares para isso não é certo. Novamente aqui dois erros, pessoal, não fazem um acerto. E será que a gente vai ver agora o Lula falando da lei e olha, a gente acaba dando munição para quem? Acaba dando munição pro Lula, Carla. >> Pois é, o presidente Lula também andou aí se manifestando sobre a lei Juanê. O

filme e Daniel Vorcaro. Vamos dar uma olhadinha. >> Vocês sabem quantas ofensas, artistas, mulheres e homens receberam porque iam buscar um dinheirinho na lei juanê. Agora acontece que como a verdade não falha, nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> E ainda vai aparecer muito mais coisa. >> É isso aí. É isso que a gente quer que apareça mesmo. Muito mais coisas. Inclusive sobre o carnaval. É, essa daí

não tá muito longe, né? Foi só em fevereiro, >> como eu disse aqui, né, Carla, a lei ruim tem muitos problemas. Aí o Lula faz todo aquele discurso demagógico que é a característica dele, dizendo que os artistas, tadinhos foram muito ofendidos por causa da lei Juanê. Olha, eu tô lembrando aqui daquele filme Chatô, que foi muito que teve um problema e grave de prestação de contas aí envolvido, né? A lei ranê tá envolvido nisso. Ele

conseguiu financiamento através da lei Ranê. Agora, recentemente, a ministra da cultura, ele voltou com o ministério ou secretário da cultura, é tanta mudança que de vez em quando e dá tilte aqui. Mas enfim, a Margarete Menezes também, ela fez um show lá que tinha patrocínio, tinha envolvimento, tinha captação pela lei ruan, o que é vedado, né? Afinal de contas, ela é a chefona da cultura e nacional. Então aqui ninguém está negando os problemas da lei juanê. O

problema é que as emendas parlamentares aí do Mário Fria, se elas se comprovarem, ou então a própria ligação do senador Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para financiar o filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ao banqueiro Daniel Vorcaro, dá munição para o Lula, dá amunição para esse pessoal que está há décadas usando a lei juanê. Sim, com fins ideológicos, com fins políticos. Ninguém tá negando esse fato. Mas e infelizmente essa captação aí, até o Lula num surto de criatividade, que é claro que não é dele, talvez seja ali do Sidônio, criou aí agora essa lei Daniel Vorcar. Veja só, >> era só o que estávamos aguardando, né?

Mas estamos aguardando também ela, Aline Brito. Vamos direto paraa Brasília. Ela tá ali com o deputado sócio Inê Cavalcante. Aline, muito boa tarde para vocês. Pode seguir daí com as novidades e com essa entrevista especial.

Olá, uma ótima noite para você que no noite não, né? Uma ótima tarde para você, todos que nos acompanham. Eu estou aqui com o deputado Ses Cavalcante, que é líder do Partido Liberal aqui na Câmara dos Deputados. E a gente tava aqui, né, falando sobre toda essa questão de Flávio Bolsonaro e Daniel. >> A gente tá com probleminha aqui, acho que no microfone da Líe. A gente vai

fazer uma reconexão com ela aqui para que a gente possa voltar com essa entrevista especial. Enquanto isso, vamos com o nosso sempre Alexandre Garcia, né? A gente vai falar dos principais movimentos do cenário político nacional e é ele que a gente vai ver agora. O PL certamente vai avaliar as próximas pesquisas de opinião para saber como tratar da candidatura Flávio, né? Teve uma queda, ficou muito polêmica a coleta de dados do da Atlas Intel, né?

Seria muito mais fácil a Atlas Intel ao abordar a pessoa perguntar: "O senhor já sabe da mensagem de Flávio para Vorcar?" a pessoa diz: "Não, não sei". Então não interessa. Fica mais fácil fazer isso. Nós só queremos falar com aqueles que sabem da mensagem e que decisão tomaram em relação a Flávio, se é que iriam votar em Flávio, né? Mas enfim, faltou

maturidade, faltou sensatez, faltou pensar 10 vezes antes de fazer isso. Mas eu vejo agora, leio no Fernando Schiller, que é brilhante no Estadão, ele dizendo: "Puxa, a direita perdeu a oportunidade de ter uma chapa eh com Tarcísio, né? Já Bolsonaro indicou o filho dele, eh, e agora tá desse jeito. Eu fico imaginando uma chapa Tarcío, presidente, Michele vice-presidente. Era chapa perfeita, né? Eh, mas enfim,

Tarcísio é candidato à reeleição em São Paulo e disse que não é candidato à presidência da República, né? E Michele é candidata ao Senado por Brasília nesse momento. E o, como eu disse, o PL deve est avaliando, porque o PL tá muito bem, o PL é o partido mais bem colocado nos nas candidaturas ao governo dos estados, né? É o mais bem colocado. O o PL tá tá bem colocado em nove eh em nove estados, né? Eh, eu fiz

aqui um um levantamento, um pequeno levantamento. Nove estados o PL, depois em seis estados o PSD, depois em quatro estados o republicanos, o União Brasília e o PP em três estados, o PT só em dois, PSDB em dois e o Podemos, o PDT, o PSB só em um estado. Então é uma boa situação do PL que tem o maior orçamento paraa verba eleitoral, né? e tá avaliando isso. Agora, um outro assunto que eu queria eh eh falar com vocês, o vejam só, o presidente Lula tá com decreto aí para fazer censura nas redes sociais durante o ano eleitoral. Será que o Congresso Nacional

vai deixar? Porque esse é assunto do poder legislativo, não é do poder executivo, né? Lula no ano passado, dia 20 de maio de 2025, na marcha dos prefeitos sobre Brasília, ele foi lá e foi vaiado. Dessa vez ele não foi mandou o vice Alkim, que foi vaiado na abertura no dia 19 lá na marcha com os prefeitos. Os prefeitos num ano eleitoral são valiosíssimos, né?

O prefeito é o cabo eleitoral em cada município, né? É muito mais importante que o governador, né? para conduzir votos. Bom, e um outro assunto que eu queria conversar com vocês, eh, agora de política internacional, né? O, eu ouvi a fala do Marco Rúbio, secretário de Estado, vale dizer o ministro de Relações Exteriores dos Estados Unidos.

Ele é filho de cubanos. Ele em espanhol, perfeito, né? falando, falando o espanhol cubano, avisando: "Olha, nós ajudamos os cubanos, mandamos 100 milhões para ser entregue pela Igreja Católica Cubana para ajudar os cubanos. Agora não é culpa nossa que vocês estão sem petróleo. Vocês tinham petróleo de graça lá do Chaves e não tem mais.

Tinham da Rússia, não tem mais, né? Eh, e botaram tudo, todos os recursos que os ricos de Cuba, os capitalistas de Cuba, são os da Gaessa, que é uma uma empresa que trata de tudo e tem militares lá dentro, generais, né? Essa é a oligarquia de Cuba hoje. Regime, imagina regime comunista com a oligarquia capitalista, né? Eh, e tá todo mundo assustado porque tem um porta-aviões se mobilizando lá em relação a Cuba. Não precisa se mobilizar

porque Cuba tá ali pertinho de eh de Havana, lá do lá daquelas quis da Flórida. A gente vê, né, quando havia eletricidade suficiente, a gente via luzes de Havana. E queria salientar aqui que o Xin Ping tá recebendo agora o Putin. Ele recém recebeu faz quro dias o o o Trump. Só isso já é um indício. Você sabe como

é o nome da China pros chineses? Jong. Sabe o que é Jong? É império do meio, centro do mundo. De Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia,

>> sempre uma honra pra gente ouvir, claro, e ter Alexandre Garcia aqui no Gazeta agora, aqui na Gazeta do Povo. Afinal de contas, a Gazeta tem 107 anos de vida e de história, né, na política brasileira. E a gente vem trazendo os melhores comentaristas sempre aqui para vocês. E a gente tá com promo, não esquece, hein? R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação e não largar nunca mais a Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. E a gente tá com essa série aqui,

ó, que ela vai todinha para você. Arbítrios em série, 104 decisões de Alexandre de Moraes. Podiam ser 129 milhões de decisões, mas a gente deu uma reduzida para 104, né? >> Não, é um e-book bom também, assim, pro pessoal ler ali antes de dormir. Bastante leitura.

Exato. É assustador. O pessoal vai ter pesadelo, né, de noite. É verdade. Melhor não esqueça o meu o meu >> o meu comentário aqui, mas leiam. É

porque é importante mesmo. É um registro histórico bastante importante desse momento que a gente tá vivendo aí. Uma, eu vou chamar aqui de uma ditadurazinha envergonhada. E é isso que a gente vive no Brasil de hoje. Ó, outra coisa, pessoal, vocês podem apoiar a gente, nosso trabalho específico aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube. Então,

cogite e aí se tornar membro do nosso clube aqui, o clube de membros do canal da Gazeta do Povo no YouTube, você vai ter acesso a conteúdos exclusivos. Carla, >> tem grupo de WhatsApp do grupo de de membros que é muito legal. a gente manda um material bem exclusivo todos os dias em todos os nossos programas para quem tá no clube. Bem, vamos fazer o seguinte, vamos de master agora, claro, né? Precisamos falar desse novo capítulo, um capítulo bastante importante. A Polícia Federal rejeitou a

proposta de deação premiada apresentada eh por Daniel Vorcar e sua defesa, mas isso não significa necessariamente que a tentativa de acordo está encerrada. A gente já falou sobre isso e ele tá nessa celema de assopra ou não assopra esse eh, como é que fala? >> O quê? >> O bafômetro. >> Bafômetro, [risadas] >> né? Porque é fala ou não fala e não e

não fala, não desembuxa, não sai nada e fica naquela negociação. A Polícia Federal tá fazendo seu trabalho. A Polícia Federal está concluindo as investigações. O andamento já tá acontecendo, mesmo ele falando, assoprando ou não o bafômetro. >> É boa essa imagem aí do bafômetro, porque o Daniel Vorcar que tava embriagado de corrupção, né? Dirigindo

ali, controlando todos os poderosos em Brasília. embriagado de dinheiro também para distribuir para esse pessoal todo. Bom, agora Carla e espectadores, a delação tá na mão, tá nas mãos dele, Paulo Gonê aí, que é a vergonha dos Paulos. [risadas] Já tem um lá que é a vergonha dos Carecas, né? O Paulo Gonê é a vergonha dos Paulos. Ainda bem que ele não é

careca, né? Talvez acho que não. Tô lembrando aqui. Não é não. >> Bom, a gente sabe, né, da relação umbilical aí do banqueiro Daniel Vorcaro com os ministros do STF e também do Paulo Godetê, que não faz eh não atua de forma independente na PGR. Ele que atua

ali de uma forma sempre a defender os interesses dos ministros do STF. Aí eu te pergunto, Car pergunto também aos nossos espectadores, né? O que que vai acontecer se a PGR de repente decide avançar com essa delação do banqueiro Daniel Vorcar, apesar da rejeição da Polícia Federal? E o ministro André André Mendonça não homologar, porque de repente ele julga que e o banqueiro não entregou os peixes graúdos aí de repente até ministro do STF, hein? E mais que eu tava pensando aqui, pessoal, o que acontece se o Vorcaro não delatar nenhum peixe grande, nenhum ministro do STF, mas o André Mendonça aí com apoio da PGR homologar uma delação dessas mesmo assim, hein? Aí que eu quero ver o que é

que vai acontecer com esse país, porque aí seria eh um cenário de impunidade total, né, Carlo? Exatamente. A gente entrevistou essa semana eh uma [limpando a garganta] advogada que defende uma família da região de Jales, né? A gente falou sobre a questão do homchooling, que essa família foi condenada eh por dar às filhas ensino domiciliar, né? E aí essa situação teve um novo desdobramento.

O juiz sentenciou esse casal agora que fez essa essa sentença. Agora o juiz é alvo de uma denúncia do Conselho Nacional de Justiça. A defesa aponta inclusive possíveis irregularidades na atuação do magistrado, incluindo manifestações em redes sociais. ali é a advogada dando uma entrevista, um print e ali ele comentando sobre essa postagem, ele fazendo esses esses comentários. Eh, o juiz nega ter cometido irregularidade ou ilegalidade.

Inclusive, enviou uma mensagem no direct, no privado, né, da advogada, eh, falando sobre o caso, né, dando a entender que se está seria muito bom, né, ter essa visibilidade para o caso, mesmo ele dando essa essa essa, enfim, esse resultado aí, né, dessa absurdo que fizeram com essa família e com essas meninas. Pois é, Carla. Eu até fiquei espantado aqui. A gente entrevistou a Dra. Isabele, né? A Dra. Isabele, eh, eu

fiquei pasmo com a decisão desse juiz aí, dizendo que as meninas estavam sofrendo algum tipo de abandono intelectual porque elas não gostavam, não admiravam sertanejo e fã. Se você é fã aí desses gêneros, me desculpe, mas assim, a gente não pode associar abandono intelectual ao desconhecimento do sertanejo e do funk, né? As meninas que leem lá muito mais do que eu, inclusive 30 livros por ano, 2000 páginas. >> A média nacional é quase seis, mas assim, a gente sabe que essa média nacional tá um pouco esquisita. a gente sabe que a a gente tá vivendo um analfabetismo crônico no Brasil, assim, as pessoas não conseguem nem interpretar o que se fala, quanto mais ler um livro.

Então, realmente a situação é bastante séria. >> Então, e é pensando, né, em fugir desse pacto de mediocridade, né, que vigora no país aí na educação brasileira, que esses pais tentam o homchool, que é o ensino em casa. É um negócio muito difícil. Você que tem filhos, né, pequenos, sabe? Imagine você acumular, Carla, a função de mãe e de professora, né? [risadas] É coisa.

>> É. Então, e aí o sobre o juízo, o meu comentário assim: "Esse juiz é um militante, a gente já viu aí por outros prints dele que circulam na internet. É um militante e pelo que a gente vê ali, olha só a resposta dele, há controvérsias aí, emogi de olhinho arregalado e de vergonha. Isso aí é postura eh de um juiz, né? É um criançola, é um adolescente aí. Aí agora

vou me lembrar do Caio Ribeiro. Você deve se lembrar desse comentário do Caio Ribeiro. Então pessoal, desculpem o termo chulo aqui, mas é um bobão esse juiz aí, Carla. [risadas] Não, e assim, a gente tá falando de um assunto extremamente sensível e sério. E aí o juiz que deu a sentença, né, eh eh condenando a família, condenando os pais dessas crianças, resolve atacar e comentar em posts eh chamar no direct, tudo isso nas redes sociais. Quer dizer,

não há limite. A casinha saiu completamente fora dele. O ele da casinha. >> É, o lado militante falou mais alto, né, cara? Mas enfim, ele tá sendo alvo aí de uma denúncia no Conselho Nacional de Justiça, que sempre é muito ligeiro, muito hábil, né? muito bom ali para

punir juízes que se declaram eh conservadores de direito. A gente tem lá o exemplo da Ludmila Lins Grilo, né, que teve que até que sair eh do país. Espero que o CNJ aí dessa questão faça alguma coisa e que esse juiz sofra algum tipo de sanção, no mínimo aí que não seja também aquela aposentadoria compulsória, né, porque é a punição eh do judiciário. Mas que realmente a gente viu também existe um print aí rodando de uma mensagem ali direta, né, pelo Twitter, uma coisa mais pessoal, que é mais complicada aí do que esses comentários aí na postagem da advogada. Carla, >> bem, vamos falar agora do Deutalan. Ele

entrou no debate sobre os novos decretos do governo Lula para as Bigcs. A gente também trouxe essa notícia aqui no Gazeta agora. As medidas elas ampliam a fiscalização sobre as plataformas digitais e regulamentam pontos bastante sensíveis relacionados à responsabilização das redes sociais. Por exemplo, pros críticos, o risco é o governo avançar sobre a liberdade de expressão. A gente vai acompanhar o que diz Deltan.

>> Lula acabou de criar o Ministério da Vigilância Digital, fez isso na canetada e agora ele vai fiscalizar o que você faz a internet. Autoridade Nacional de Proteção de Dados do Ministério da Justiça ganhou poderes para regular, para fiscalizar e para punir as plataformas. Isso com base naquele mesmo entendimento do Marco Civil da internet que o STF usou para mandar apagar conteúdos da internet sem ordem judicial. Desde o dia que reassumiu o governo, o PT sempre quis ter controle das redes. Primeiro veio aquele P da censura e eles tinham tudo ali, tinham governo, STF, presidentes das casas, mas o povo se uniu para barrar. Como

deputado federal, eu fui uma das lideranças dessa mobilização e eu fui caçado uma semana depois. Coincidência, gente? Nós expusemos de forma técnica como que o projeto do governo abriria caminho paraa censura, uma estrada para a perseguição política, efeitos na liberdade religiosa, controle do debate público, tudo sobre o falso pretexto de combate à desinformação. Com o Brasil acordado, o centrão teve que recuar e muitos acreditam que foi justamente ali que o sistema decidiu que precisava me calar rapidamente, porque estruturas de poder toleram político que rouba. Ah, mas jamais aqueles que falam pro povo sobre os planos obscuros dos poderosos de Brasília. Depois vieram mais

tentativas de controle. Colocaram projeto para Ansine para regular o CAD, a concorrência, desculpas diferentes, mesmo objetivo, controlar a internet. Eles morrem de medo da internet. E o modelo que inspira o governo ficou muito claro quando a Jang elogiou publicamente a regulação chinesa e ela disse que lá, se não seguir a regra, tem prisão. A gente tá falando do regime ditatorial de censura, vigilância. Esse é o espelho do

governo Lula. Eles temem a internet, gente, porque ela é o único espaço que ainda não pertence ao sistema. É onde o povo fala sem pedir licença. É onde as narrativas oficiais são desmontadas, desafiadas. É onde você tem protagonismo. Eu sou um exemplo de como

que a internet dá voz à aqueles que querem calar. Sequestraram o nosso mandato, achando que calariam a minha voz. Mas mesmo sem mandato, os nossos posts passam de 100 milhões de visualizações por mês. Isso apavora quem sempre acreditou que o debate público era propriedade deles. Sempre que teve um projeto que ameaçava colocar uma mordaça no povo, eu pedi ajuda de vocês.

E eles perderam todas as batalhas. Como eles não conseguiram pelo Congresso, agora eles decretaram pela caneta de Lula as vésperas de uma eleição. A lá Maduro, um decreto que não tem prazo de validade. Ele vai ficar até alguém ter força para tirar. E essa força somos nós, deputados ou senadores, podem apresentar o projeto de decreto legislativo para assustar atos normativos do executivo, para assustar esse decreto. Então, compartilha esse

vídeo, marque os deputados e os senadores, cobre o Congresso publicamente. O Brasil não aceita a mordaça. >> O Brasil não aceita a mordaça. Vocês viram aí, né, Paulo? O decreto das bigtecs, ele é um atalho, né, para regulamentar as redes, eh, sem passar, então, pelo Congresso? É isso mesmo. Eh,

Carl, eu achei que você fosse me perguntar se eu aceitaria a mordaça, mas eu não aceito também não. >> Nem eu. [risadas] >> Eh, bom, Carla, foi o que eu comentei ontem aqui, né? O problema é um problema, isso aí é um problema a mais. É que isso tudo tá sendo feito via decreto, sem debate com a sociedade.

Deveria haver um debate amplo, como teve um debate amplo lá quando foi criado esse marco civil da internet. Aí o STF resolveu se se intrometer no marco civil da internet e agora o Lula também aproveita essa brecha, aproveita inclusive, Carla, que tá todo mundo falando do escândalo lá do Flávio Bolsonaro, tá todo mundo com os olhos voltados para esse problema aí e assina esses decretos. A esquerda, que eu também sempre trago esse comentário aqui, Carla, tem uma relação muito complicada, né, com a liberdade de expressão. A esquerda que tem um histórico aí, não só do Brasil, no mundo, de instrumentalizar o debate público, né? Eles querem o monopólio da opinião, porque num cenário, num livre mercado de ideias, como se diz, a esquerda geralmente não tem sucesso. E o

problema, Carla, também é assim, eh, não é querer combater os crimes na internet. Novamente, pessoal, ninguém tá dizendo aqui que não existem crimes na internet. É óbvio que tem. Você já deve ter visto aí, tem golpe, inclusive, muito golpe, né, Carla, na internet e tal, envolvendo o crime organizado, que daí aparecem aí os influencers, advogados, né, para sempre lavar esse dinheiro aí desses golpes de que muita gente é vítima. Então, assim, o problema não é querer combater os crimes que existem de fato na internet. O problema, pessoal, como

trouxe também o Dalanhol, é o estado e no caso aí um estado controlado pela esquerda querer poder definir o que é crime. Isso é que é o problema. E aí, Carl, eu te pergunto, imagina então se eles decidem aí que uma sátira, uma piadinha e tal, isso aí é um crime, sei lá, sempre tem alguém para se ofender com qualquer piada, né? A gente acabou de ver agora o Zema. O Zema inventaram que aquele videozinho lá dos bonecos é um crime, é uma calúnia muito grave contra o Gilmar Mendes e o Zema tá tendo que responder por conta de um videozinho bobo com uns bonequinhos, Carla.

>> É, e tem e vai vir muito mais disso ainda. Agora a gente sai daqui e vamos embarcar pra Cuba. Topa. >> É, não sei. Tem tem energia elétrica lá?

Tem comida um pouquinho, avião, pelo menos. Sabe que a minha preocupação é comida nesse horário, né? >> Então, [risadas] negócio é o seguinte, os Estados Unidos aumentaram a pressão sobre Cuba. Raul Castro foi alvo de acusações na justiça americana em um caso ligado ao abate de aeronaves da organização, irmãos, ao resgate em isso lá em 1996. A medida coloca em cheque o futuro do regime cubano em meio à crise energética, viu gente? A pressão internacional e as

comparações, né, com a estratégia dos Estados Unidos contra a Venezuela, elas estão andando. E a minha pergunta para você, Paulo, é o seguinte: essa pressão contra o Raul Castro é sim o sinal de que os Estados Unidos podem de repente endurecer de vez contra a Copa? É, eu acho bastante e difícil, Carla. A genteou aqui também, né, que eh tem algumas bravas aí eh acontecendo. O presidente ou ditador lá, cubano diz que eh se o Trump resolver fazer alguma coisa contra a Cuba, vai ser um banho de sangue. Aí eu quero ver eu quero ver

Cuba lançar 300, como é que é? Drones lá contra os Estados Unidos, como eles disseram que ia fazer. O que que será que ia e acontecer? Mas daí, Carla, hoje eu tô muito perguntador, você percebeu, né, para você? >> Quer dizer, então, que a gente esqueceu de Irã, quer dizer que a Venezuela também já virou um paraíso democrático.

A gente se esqueceu também completamente da guerra que tá acontecendo na Ucrânia, né? Então assim, mais uma investida de repente aí dos Estados Unidos, mais uma investida em algum tipo de conflito eh externo, né? E o mundo vai virando aí esse caldeirão, né? a gente não dá conta de todos esses conflitos aí. Quero ver as repercussões dentro dos Estados Unidos também, né, disso.

>> Eu acho que é a primeira vez que a gente tá vivendo tantos conflitos em países tão diferentes pelo mundo e vivendo um verdadeiro caos, inclusive e financeiro, um caos econômico também no Brasil, quer dizer, tá tudo acontecendo ao mesmo tempo, né? um volume de situações acontecendo e tudo isso, claro, o envolvimento entre guerras entre outros países, isso reflete e respinga negativamente também no Brasil. Isso é fato. E já que o assunto é economia, a gente volta aqui a receber Guido Orges, que é especialista em economia aqui da Gazeta do Povo. Tudo bem, Guido?

Bem-vindo. Tudo joia. Boa tarde. >> Bem, pra gente começar os nossos assuntos de hoje, vamos com ela, deputada Érica Hilton, autora de uma das principais propostas sobre o fim da escala 61, disse que não há espaço para compensar empresas que forem impactadas pela mudança. Guido, qual que é a tua avaliação sobre esse momento na discussão aí?

Bom, novidade zero de que não vai ter compensação. Isso desde o início. Quem esperou que haveria algum tipo de compensação para as empresas a partir do da votação do projeto da escala 6 por1, eh teve uma esperança em vão. O governo não tem recurso para esse tipo de compensação. Não se sabe nem qual é a conta que vai chegar para as empresas, com que você calcula eh para qual empresa você poderia ter algum tipo de compensação. Na verdade, o projeto ele

vai talvez trazer algum tipo de alívio com um escalonamento da da diminuição das horas máximas de trabalho permitidas por semana. No momento, a lei permite 44 horas. O projeto de lei, ele vai levar as horas para 40 horas por semana. E é possível que haja um escalonamento que isso eh no primeiro ano, né, se diminua uma hora, depois mais uma ou duas. E aí essa é a negociação que nessa semana tá sendo feita. Eh, o governo gostaria que

esse projeto fosse votado semana que vem. Essa é a expectativa, tá em maio ainda mesmo trabalhador. Essa é isso que eles estão vendendo como meta do Congresso. Eh, vamos ver se vem alguma algum alívio para as empresas no do ponto de vista de eh escalonamento da regra, mas nenhuma compensação financeira. Isso não vai não vai acontecer.

>> Guido, eh, bom, você já tá dando como certa a aprovação eh da escala 6 por1. Em ano, em ano eleitoral, um projeto que pega 30% de todo mundo que tem carteira assinada no país, sem nenhum custo pro governo, nem para partido, nem para político, isso vai ser aprovado, eu acho, >> com o apoio da direita, né? >> Me parece que tem poucas chances de alguém querer votar contra e aparecer como vilão da história, ah, não permitiram a melhoria de vida do trabalhador e tal. Então, >> é, mas assim, aqui eh, no Gazeta Gorden, eu tenho insistido nisso, assim, que a gente também fracassou em explicar pras pessoas. Eh, eu queria que você explicasse um pouco pras pessoas. Ontem

a gente assistiu eh ao Lula falando que as pessoas terão mais tempo para namorar. Para que mais? Você lembra, Carlo? Não lembro mais para que para namorar, né? Falou. E aí o governo

também tá com uma campanha pesada, né? Nesse sentido, dizendo que as pessoas terão mais tempo e pra família e tal. Explica pras pessoas, tenta aí explicar um pouco das consequências dessa redução na jornada 6x1. >> Vou só me retratar. Não tenho bola de cristal, não tenho certeza, mas é a minha expectativa de que seja aprovado com facilidade esse projeto, justamente porque ele tem esse apelo comercial e ano eleitoral, sem nenhum custo pro governo, com orçamento apertado do jeito que tá, é uma dádiva para um governante, né? E votar contra vai pegar muito mal.

Então, minha expectativa é essa. Impactos econômicos, eles eh dependem muito de como vier o texo final. Se ele for escalonado, pode ser que eles consigam de uma forma que não tenha nenhum impacto esse ano para você não sentir até as eleições e que teve algum ajuste na sua empresa, de repente eles fazem fazer a partir do ano que vem. Isso é uma estratégia muito possível dentro da negociação. Eh, a outra coisa que deve vir no projeto é que a escala máxima semanal seria de cinco dias por semana, dois dias de folga. Hoje é obrigatório um dia

de folga sendo um domingo por mês. A regra é essa. Hoje vai mudar então para dois dias por semana. Eh, não sei se vai mexer no domingo. Pode ser que haja alguma manutenção de um domingo por mês. As empresas vão ter

que se adaptar e isso vai ser vai acontecer de várias formas. depende muito de cada empresa. Empresas de tecnologia que empregam eh pessoas muito capacitadas, que já tão num tipo de relação de trabalho, eh, vamos usar o termo que eu não gosto, mas é diferenciado. Talvez não sinto porque ele já devem trabalhar 40 horas na no contrato e fazer 60 por semana. Não sei. É um

hospital como ele se adapta. Provavelmente os médicos já estão em escalas muito diferentes dessa que a gente tá discutindo. O impacto maior vai ser vai ser para empresas, provavelmente que empregam eh muitas pessoas com menor capacitação, com e que precisam dessas horas e 40 horas por semana. empresa que pode abrir mão das 4 horas e baixar para já faz isso, >> já faz parte da negociação eh dos contatos de trabalho. >> Pode ser em indústria, eu acho o agronegócio, eu vi eh manifestação eh do de entidades do agro muito preocupadas e v vamos pensar do ponto de vista do agro, né? Você tem eh muita muito pouca

chance de ganhe produtividade se não for com horas trabalhadas. Vamos pensar numa máquina de uma colheitadeira 44 horas. Se tira 4 horas de atividade, você tem que colocar outra pessoa para operar 4 horas. Ela tá lá numa indústria, a mesma coisa. Turnos se revesando, eh, 4 horas a menos são 4 horas que você vai ter que repor com outra pessoa fazendo isso, né?

>> Outras áreas em que, eh, já é negociado, já não é mais flexível, em que eh essas horas podem ser compensadas de outra forma, talvez com algum ganho de produtividade, mesmo possível, eh, talvez não sintam tanto. Então, é muito difícil alguém nesse país conseguir prever o impacto disso. Impossível. Imagine o tamanho da economia, quantas empresas existem com situações diferentes. Cada uma vai ter que se adaptar de um jeito. Eu não sei o que

vai acontecer. Eu sei que vai ter setores em que há ganho de de custo. Vai se levar o custo. Ele vai ter que repor essas horas ou com horas extras e que são mais caras ou ele vai contratar mais pessoas para fazer a mesma coisa e ele vai conseguir absorver um pouco desse custo de um lado, aumentar o preço do outro. Então a gente vai ver inflação em alguns produtos, sim, >> a gente vai ver margens menores em em outro no outro lado também. Outras

empresas talvez não sintam porque já já estão num cenário diferente, 40 horas semanais ou >> eh é só próma 40 horas, as pessoas já trabalham mais. E acho que isso só último detalhe que >> acho que o governo percebeu em algum momento que jogar só para quem tem carteira assinada não era melhor. Precisava ter alguma coisa também para quem não tem esse esse benefício de carteira assinada. seis dias por semana para alguém que eh se vira com entregas ou faz corridas de aplicativo. Eh, não faz a menor diferença esse debate, não atinge. Aí é veio a grande sacada de

financiar compras de carros, né? >> É essa questão da pejotização, né? Exatamente. Por conta de tudo isso. O governo eh foi oprimindo de uma maneira tão intensa a questão econômica e financeira das empresas, que muitas empresas estão literalmente abrindo mão do CLT, não querem mais e estão contratando os PJs. E aí quem é PJ não

eh compartilha, por exemplo, com INSS, não vai ter todas aquelas vantagens que teria enquanto CLT e pro governo também, vice-versa, né? Uma via de mão de mão dupla. Escuta, eh, essa semana o pessoal do chat aqui falou muito com a gente sobre a questão das demissões. Eu tinha falado semana passada que isso respingaria numa questão demissional nas empresas em todo o Brasil. E a gente já vem alguns relatos na internet, inclusive de grandes indústrias brasileiras, eh, originalmente brasileiras, não só as as que vem de fora, que tem setores aqui também, mas demitindo, né? Essas demissões já

começaram. Eu falei da de questões de produtividade, talvez aumento de custo, mas existem casos em que a empresa pode tomar uma decisão de demitir e contratar alguém por um valor um pouco mais baixo para compensar essas horas, principalmente em empresas que tem eh um número muito grande de funcionários em que essas horas vão fazer muita diferença e não tem margem para absorver. Ah, não acredito que seja para algo que você vai vai ver eh, espalhado por toda a economia, mas alguns setores em que eh difícil absorver margens menores ou repassar preço e você tem essa possibilidade de troca, vai acontecer. Isso é normal. O mercado vai se ajustando as empresas que puderem, puderem e precisarem. Em alguns casos

vai ser por necessidade. Eu não consigo, né, nessa empresa não não se consegue trabalhar com 4 horas a menos. você não consegue pagar as horas extras, você vai eh demitir contratar alguém para poder pagar a hora extra e o salário final vai ser o mesmo. >> Tá certo, né? >> Eh, Guilo, você mencionou aí esse essa ajuda, né, para compra de motos também para carros, né, para quem trabalha na informalidade ali, motoristas, entregadores e motoristas de aplicativo.

Esse pacote de bondades aí do Lula tem várias outras coisas, tem também subsídios, né, aos combustíveis. Eh, falava-se até, não sei se isso aí eh avançou no Congresso, não sei nem se congresso que avança isso, mas transporte coletivo de graça, falou-se em várias coisas, né? Eh, mas isso era num contexto ali também político adverso, né? O Lula tava caindo nas pesquisas, tava com eh reprovação, eh, recorde e tal. Eh, enfim, eu queria saber de você como o Lula pretende lidar com as consequências desse pacote de bondades, inclusive aí a redução da jornada 6 por1 para o caso de o Lula ser eleito.

>> Dizer que tem uma grande esperteza na forma como foram montados esses planos. Vocês público, eu já falei, o custo não é do governo, não tem problema para contas públicas e eh vai afetar um certo número de empresas imprevisível. Isso daí pode ser que atingja empresas que a gente nem fique sabendo, nem nem apareça nos números da economia. E a hora que aparecer já passou a eleição também, porque esse tipo de ajuste de mercado de trabalho ele é muito lento. Eh, os os economistas dizem que os o mercado de trabalho ele é ele é pouco flexível, as empresas demoram para demitir. É caro

demitir, é caro treinar um funcionário. Às vezes você prefere absorver um prejuízo durante um período para tentar se reverter a situação a demitir um funcionário que você passou anos desenvolvendo. Então é muito demorado para aparecer esse tipo de de coisa. financiamento do de carros, motos, isso não passa pelo orçamento. E é e um é um dado eh até preocupante do ponto de vista político de como é as contas públicas são geridas. Custo financeiro,

ele não aparece no nosso nossa conta de déficit primário. Quando a gente vai debater, ah, o governo tá com déficit ou não tá com déficit, tá olhando o dado primário que não tem conta financeira. Eles estão usando dinheiro BNDS, que é financiado pelo é é um banco público federal que usa de eh na prática são recursos do governo, mas ele passa pelo banco, não tá no orçamento, não vai aparecer, ninguém vai ver esse dado e tá por fora do da discussão de déficit público, de >> eh se o arcabolso está funcionando ou não, nem passa por essa discussão, mas a gente já tem um pouco mais de 1% do PIB que são usados dessa forma para eh benefícios eh pouca transparência de como isso afeta de fato o quanto o governo nos custa. Isso é para mim é mais preocupante. Não vai custar nada para ele. Vai chegar na

eleição com ainda podendo dizer que o arcabolso tá sendo cumprido porque não passa pelo orçamento. >> Existe uma experteza perversa. Exatamente. >> Eh, a gente pode dizer, ele tá estimulando a economia num setor eh que emprega bastante gente. Isso também faz parte, né, de do contexto da decisão, eh, que talvez seja um sonho de consumo nas na do público que tá sendo atendido com juros. Vamos fazer a conta. O juro

básico hoje é 14,5. a gente tá vendo cálculos em 12 e pouco ao ano. Então veja, abaixo do juro de mercado, você fazer um empréstimo é muito muito positivo, muito barato. Então esse essa diferença que tá cobrindo é o contribuinte, mas por um caminho que não é muito transparente. essa questão da facilitação, né, das da compra das motos, da compra de carro, eh, para motoristas de aplicativo. Eh,

saiu um estudo recente dizendo que o Brasil tem algumas cidades que t um número absurdo, né? Inclusive a Gazeta publicou isso, eh, de horas paradas no trânsito por excesso de veículos. E às vezes não é nem a questão do narcisismo dos motoristas, viu, gente? É uma questão realmente de eh de excesso de veículos. Hoje, eh, aqui em só em Curitiba, a gente tem mais de 200 carros emplacados todos os dias, né, nos despachantes aí. E a gente vê que o

Curitiba estaria em primeiro lugar com 135 horas paradas no trânsito, perdidas no trânsito, logo seguido de São Paulo. E aí a gente percebe esse pacote de bondades jogando mais veículos nas ruas. Como é que você vê isso? Quer dizer, por um lado econômico é até interessante, mas aí a gente vê uma situação eh de de caos nas cidades. >> Acho que é uma escolha política muito clara. O BNS poderia ter lançado um

pacote de 30 bilhões para financiar transporte coletivo, mas a escolha foi por um pacote de 30 bilhões em financiamento para carros. Eh, é uma escolha política. o é questionável porque talvez o bem comum fosse mais melhor atendido com um grande programa de transporte coletivo na cidade. Sim, eu concordaria que seria mais estratégico esse tipo de investimento do que eh subsídio à compra de veículos. Mas se você pensar politicamente, você atinge mais um público eh que tava fora da política anterior do 6x1, vai se sentir atendido agora com essa nova política. Aí o o usuário de transporte

coletivo, ele talvez não sinta o benefício que ele sentiria, mas isso é muito longo prazo, demora muito para você fazer uma estrutura de transporte coletivo, não dá até outubro, né? >> Vamos fazer o seguinte, quero te agradecer, Guido. Muitíssimo obrigada por hoje. Foi muito bom te receber aqui e a gente vai contar contigo já na próxima semana para outros temas aí, porque esse pacote de bondades tende a só ampliar aí a discussão, né, Paula? >> Não, com certeza. E assim, a gente fica

aqui observando, né? as consequências aí eh de talvez uma crise econômica até histórica, né, com não só por conta desses pacotes de bondagem, mas toda irresponsabilidade aí do governo. >> Muito bem, vamos agora pro nosso opinião na mesa. >> Vamos lá, >> vamos conversar sobre isso. Bem, a Gazeta agora abre espaço para um dos nossos conteúdos do canal aqui da Gazeta do Povo no YouTube e um dos destaques é Opinião na mesa, um programa que é comandado pelo nosso presidente, presidente da Gazeta do Povo, o Dr.

Guilherme Cunha Pereira e a gente vai ouvi-lo agora. >> O caso envolvendo Flávio Bolsonaro, Daniel Forcaro e novos vazamentos expõe mais uma vez um país mergulhado em crise política. Mas o problema do Brasil vai muito além disso. Enquanto o país se perde entre crises sucessivas, o STF, o Supremo, continua avançando sobre liberdades fundamentais, sobre o equilíbrio entre os poderes e sobre direitos básicos da sociedade. Por tudo isso, chegou a hora também de discutir seriamente o Brasil que queremos construir, para além do mero retorno à normalidade, que é fundamental. E o que queremos? Um Brasil

decente, [música] um Brasil rico, um Brasil seguro. Esse é o tema do Opinião na mesa de hoje. [música] Olá, eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o país atravessou mais uma semana de turbulência política importante, agora com vazamento de mensagens se envolvendo Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. A Gazeta do Povo vai acompanhar cada etapa dessa história com a seriedade que o caso exige, sem seletividade e sem precipitar as conclusões. E enquanto o

país se perde em vazamentos e disputas de poder, com pouca pressão, a nosso ver, por outro lado, pelo esclarecimento das graves situações de conflito de interesse dos ministros Alexandre de Moraes e Diastofol, pensemos, por exemplo, no contrato advocatício, aquele dos R 129 milhões deais. Enquanto isso ocorre, o Supremo Tribunal continua avançando sobre direitos e liberdades fundamentais. Nessa semana abriu-se um processo contra o governador Romeu Zema por críticas dirigidas ao ministro Gilmar Mendes. Ao mesmo tempo, vimos ser derrubada a lei do Espírito Santo, que garantia aos pais o direito de retirar seus filhos de aula sobre identidade de gênero. Há um padrão aqui. Eu os convido

a se dar conta disso. O que está em curso é uma transformação profunda da relação entre estado e sociedade no Brasil. Liberdades que pareciam sólidas. passam a depender do humor das autoridades. Direitos constitucionais básicos vão sendo relativizados. O

espaço legítimo da divergência democrática vai se estreitando diante da crítica legítima, intimidação e supressão de garantias. Diante de temas moralmente controversos, em que seria de se esperar uma maior contenção do judiciário para que prevalecesse a legitimidade de decidir do legislativo, o Supremo intervém usurpando todas as prerrogativas democráticas de quem foi eleito pelo voto popular. Por tudo isso, a palavra mais importante nesse momento continua sendo esta, que temos repetido já inúmeras vezes. Normalidade. O Brasil precisa voltar à normalidade.

Normalidade institucional, normalidade democrática, normalidade jurídica. Nada é mais urgente do que reconstruir esse ambiente de normalidade institucional. E as eleições de outubro vão ser o grande momento dessa reconstrução. Mas seria uma pena se as eleições do próximo ano, as eleições deste ano se resumissem a isso. Porque se nós não dormirmos no ponto, se procurarmos nos formar e nos informar melhor nesses meses que nos separam da eleição, se com respeito e bom senso, convencermos mais familiares, colegas, amigos da importância de deixarmos para trás esses tempos sombrios de conuio entre o executivo e o judiciário, nós teremos, nós vamos alcançar um novo horizonte de normalidade, é possível, de equilíbrio de poderes, de segurança jurídica. E por

isso a gente já precisa começar a ter em mente, a gente já precisa começar a pensar no Brasil que queremos, que não pode ser aquele em que todo mundo na defensiva fica apenas tentando impedir que as coisas piorem. O país precisa voltar a pensar grande. É claro que a conquista de coisas simples já seriam suficientes para nos encher de alegria. Poder trabalhar, criar os filhos em paz, abrir um negócio sem enlouquecer com carimbos e burocracias, caminhar na rua sem medo, poder discordar politicamente de colegas sem ter em vista que isso se poderá transformar num problema judicial. Mas eu acho que você, acho que todos os que nos ouvem, todos os brasileiros, podemos sonhar com um pouco mais do que isso, com isso e com todas as que isso pode trazer. E aí eu pensaria, talvez na

seguinte formulação, sonhar com uma sociedade cheia de vitalidade, borbulhando de ideias e de iniciativas que se desenvolve rapidamente. Uma sociedade cheia de paixão pelo que é bom e nobre e profundamente democrática. E é precisamente esse o horizonte que a Gazeta do Povo quer abrir, essa linha de cobertura que a Gazeta do Povo começa a oferecer de agora até as eleições. E aqui internamente com a equipe, né, pensando nisso, eh a gente foi pensando como esquematizar esse Brasil que queremos e o fizemos em três grandes frentes, em três grandes perspectivas ou objetivos. Claro que eles não esgotam todas as perspectivas possíveis, todas as dimensões, mas acho que são um bom início. Queremos resumidamente um Brasil

rico, um Brasil decente e um Brasil seguro. >> Muito bem, esse é o Brasil que a gente deseja, por isso que a gente tá aqui todos os dias trazendo informação para você que tá aí do outro lado. E agora a gente vai pra Brasília com a nossa repórter Aline Brito para saber, hein, Aline? Muito boa tarde para você. O Congresso Nacional derrubou os vetos aí do presidente Lula, né, ao orçamento de 2026 e liberou os repasses, né, doações, inclusive benefícios pros municípios eh durante o período eleitoral. E muitos

desses municípios não podiam ter acesso a essas vantagens por conta, às vezes de algumas dívidas que existiam já bastante antigas. conta pra gente um pouquinho dessa derrubada dos vetos aí e claro, né, traz atualização aí do congresso pra gente. >> Olá, Carla, uma ótima tarde a você. Agora sim, tudo certo, né? Mais cedo a gente tentou aqui conversar, mas tivemos problemas técnicos. Isso acontece, né?

Aqui na Gazeta é o jornalismo real e esse tipo de coisa ainda mais ao vivo realmente acontece. Agora tudo certo e vamos falar então sobre essa sessão conjunta do Congresso Nacional. O presidente do Senado, Daviel Columbri, já havia anunciado, né, durante a abertura ali na marcha dos prefeitos, ele disse que esses vetos seriam derrubados e marcou então para hoje essa sessão, o que realmente ocorreu. Eh, foram derrubados vetos da Lei de Diretrizes Orçamentárias da LDO, que impediam repasse de recursos federais e também de emendas parlamentares para municípios inadimplentes. Esses municípios, né, eram de até 65.000 1

habitantes, municípios menores que estariam ali com alguma pendência financeira, alguma inadimplência e não podiam então receber esses repasses. os dispositivos então que voltam a integrar a LDO, né, a lei de diretrizes orçamentárias, são e alguns desses, né, um que estabelece que a construção de rodovias, né, a melhoria eh da infraestrutura viária e a integração de modais de de transporte e ao escoamento produtivo, podem sim ser custeados com recursos federais. Eh, um outro dispositivo também que estabelece que despesas relacionadas à malha rodoviária brasileira também possam ser custeados pela União. E tudo isso permite também a doação de bens, valores ou benefícios pela administração pública em período eleitoral. Esse foi um veto, né, considerado importante nesse momento de pré-campanha. era aí eh um pleito dos

municípios, dos prefeitos durante essa marcha dos prefeitos, justamente por isso, porque eh durante esse período de campanha que começa já em agosto, os municípios então ficariam ali mais eh desassistidos devido a essa proibição de repasses, né, durante campanha. Agora, com a derrubada desse veto, esse dispositivo volta a integrar a Lei de Diretrizes Orçamentárias e então durante o período de campanha que começa, como eu falei, em agosto, mais especificamente no dia 16 de agosto, esses municípios continuam podendo receber esses repasses federais, né, eh bens, valores pela administração pública e também emendas parlamentares. E aí entra também um dispositivo relacionado ao que eu falei dos municípios de até 65.000 1 habitantes, né, que agora não dependem mais eh de uma regularização, de uma adimplência fiscal para receber esses valores, mesmo inadimplente, eles podem então receber esses repasses. Eh, esse essa sessão, né, foi marcada de última hora justamente para atender esse pleito dos municípios, esse pleito e dos prefeitos durante essa semana, né? E ali

durante a sessão, então, eh, houve essa mobilização para atender essa esse pedido, esse clamor das prefeituras por um repasse, né? eh, já que esse veto do presidente Lula estava então impedindo aí esses recursos de chegarem ali na ponta. Além disso, Carla, durante também a sessão foi falado sobre a CPI do Banco Master. Isso porque eh existe ali o pedido de criação de comissão mista, né, de uma comissão parlamentar mista de inquérito que integra deputados e senadores para que ela se para que os trabalhos comecem, né, que ela seja efetivamente instalada. o presidente do Congresso, que é o senador Davi Alcol Columbri, eh deve ler o requerimento de criação durante uma sessão conjunta do Congresso Nacional e esse seria o momento para que isso ocorresse. meio,

né, a à pressão que aumentou nas últimas semanas, depois dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, havia aí uma expectativa de que fazendo uma pressão dentro do plenário, Davial Columbia ler esse requerimento de criação e então essa comissão poder eh começar os trabalhos de investigação. No entanto, Daviel Columbre se recusou, né, a ler esse requerimento. Ele disse que a pauta da sessão de hoje já havia sido definida, que eles iriam deliberar apenas sobre os vetos específicos da Lei de Diretrizes Orçamentárias e que ele então não faria a leitura desse requerimento de criação. Isso gerou uma eh uma reação por parte dos parlamentares, né? eh, tanto da oposição. O senador e pré-candidato à

presidência, Flávio Bolsonaro, falou ali na tribuna sobre a necessidade de criação dessa comissão eh de inquérito, mas também uma reação por parte de alguns integrantes da base governista, criticando, né, essa eh falta de disposição, essa inércia do Congresso Nacional diante desse escândalo que envolve eh parlamentares, como a gente tem visto, das informações divulgadas nas últimas últimas semanas, né, vindo ali das investigações da Polícia Federal. Então, eh esse foi um outro tema muito debatido, né, na sessão de hoje ali, além desses vetos que foram derrubados. Carla, >> certo, Paulo tem uma pergunta para você. >> É, eh, Aline, vai ter que ter um pouquinho de paciência. Boa tarde para você, né? Porque vou fazer um comentário

aqui, mas é bem rapidinho sobre essa derrubada aí desse veto, né? que evidentemente tem um caráter eleitoreiro. A gente viu aí nos últimos dois dias lá o Alkmin foi representar o Lula na marcha dos prefeitos sendo eh vaiado. Aí o Lula fez daquela, né, como a gente falou aqui com o Guido, ele o Lula é cheio daquela esperteza perversa. Ele vetou a LDO, aí ele se mostra aí responsável e aí joga pro Congresso e o Congresso é que acaba fazendo esse trabalho sujo aí eh do Lula. essa

irresponsabilidade que assim ali em algum momento, né, a gente vai ter que debater o fato de o Brasil ter 5.000 municípios, né, mais de 5.000 municípios. E a gente sabe que muitos desses municípios são economicamente inviáveis. Mas Aline, eu queria saber de você porque mais cedo, não sei se você conseguiu falar com o deputado Sóstes, eh, a gente tava com probleminha técnico aí, né? E porque eu tava curioso para

saber se ele não teme novas revelações aí eh dessa relação do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcar, porque eu vou te contar, viu? Eu acordo todo dia assim já meio tenso, corro paraas redes sociais, quero ver se aconteceu alguma coisa, se teve alguma nova eh revelação, infelizmente. Aline, >> olha, Paulo, eu fiz essa pergunta para o líder, né, Só Denis Cavalcante, que é líder do Partido Liberal aqui na Câmara dos Deputados. Eu consegui sim conversar com ele, apesar de não termos eh conseguido aqui bater esse papo, né, ao vivo, eu gravei toda essa conversa com ele e já já a gente vai colocar aí pros nossos telespectadores, para todo mundo que nos acompanha conseguir eh ouvir e assistir também essa fala de eh Sócenis Cavalcante. E eu perguntei para ele, né, já que a oposição tem pressionado por essa criação da CPMI ou CPI do Banco Master, se não há um temor de que criando essa comissão pode aí trazer uma nova crise ou novos indícios, informações ali que poderiam ser descobertas pela comissão e atrapalhar essa candidatura de Flávio Bolsonaro.

Claro, Sostenes como líder do partido, né, eh disse que não, que eh isso já é águas passadas, digamos assim, né, de que próprio Flávio Bolsonaro pediu a criação dessa comissão e que eles não têm nada a esconder, já que esse contato entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro foi ali para um patrocínio, aquilo que eles têm falado, né, desde que essas informações foram divulgadas, que era um patrocínio. privado para um filme privado, um um filho procurando, né, ali essa ajuda, esse patrocínio para eh um filme em homenagem ao pai e que eh a base, né, da do PL ali, a bancada, os aliados de Flávio Bolsonaro não temem eh que uma eventual comissão de inquérito ou novas informações que possam vir à tona atrapalhem essa candidatura. do senador à presidência da República, né? Isso é o que eles têm alegado. E como eu falei, Paulo, eh eu gravei a nossa conversa ali de mais ou menos uns 6 minutos, uma conversa até longa. Ah, e ele explicou melhor tudo

isso e logo logo a gente coloca aqui para todo mundo assistir. >> Eh, Aline, chega uma informação aqui pra gente agora do Flávio Bolsonaro, né? Então, eh, falando agora nessa agenda com a Casa Branca, inclusive, né, eu gostaria de trazer aqui essa informação pro Paulo poder comentar, Paulo, que é o seguinte, ele nega que teria pedido uma agenda, né, com a Casa Branca. Ele foi questionado, né, pelos jornalistas sobre essa viagem prevista pra próxima segunda-feira, inclusive. E ele recorreu aí com um bom humor, inclusive, né, ele disse o seguinte: "Abre aspas, não pedi agenda nenhuma, liga para White House", fecha aspas. Depois ele repetiu essa

mesma coisa, só que em inglês. E aí ele brincou com a notória, dependência, né, do presidente Lula, de tradutores o tempo todo, eh, para se encontrar com líderes estrangeiros e disse: "Ó, essa o presidente Lula não entenderia o que eu acabei de dizer." E aí? >> Eh, bom, bom, eh, como eu comentei aqui, né, sobre essa eventual viagem, não muda muita coisa ali, porque um apoio do Trump não muda nada para quem tá desconfiado também, que já quem já decidiu que é Flávio contra Lula e vai votar no Flávio Bolsonaro, apesar desses escândalos também, isso aí não muda absolutamente nada. Agora eu vou falar uma coisa aqui que talvez surpreenda as pessoas. me assusta esse esse bom humor

aí do Flávio Bolsonaro e me assuste, eu sou um defensor do bom humor em qualquer eh ocasião, mas eu acho que talvez o senador não tenha percebido o tamanho dessa crise aí, eh, dessa divulgação desses áudios dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. E aí é esse tipo de provocação nesse momento aí atiça ainda mais os ânimos. Carla, >> Aline, queria chamar você pra gente poder discutir a questão da PEC 6 por1, né? a gente já falou dela hoje, eh, é uma fase decisiva dessa negociação. A gente recebeu o nosso colonista aqui de economia também, o Guido, para falar sobre esse tema, que é um tema bastante sensível aqui pra Gazeta do Povo, mas eu queria que você trouxesse essas últimas eh assim as novidades de hoje mesmo pra gente amarrar esse assunto da 6 por um e o que vai vir pela frente. Claro.

>> Sim, Carla. Eh, aqui, né, hoje, como a gente sempre fala, toda semana, é basicamente uma sexta-feira aqui no Congresso Nacional, né? Alguns parlamentares ainda estão por aqui por conta dessa sessão que ocorreu hoje de manhã, mas amanhã aqui já não há sessão, já não há uma grande movimentação. Então, eh, esse debate ficou marcado para a próxima semana. Eh, estava previsto para ontem a leitura do relatório do deputado Léo Prates ali na comissão especial, mas isso foi adiado.

Esse adiamento se deu, né, porque eh Hugo Mota quer conversar com Léo Prates e também com o presidente da comissão, deputado Alencar Santana, antes da apresentação desse relatório para fechar esse texto. E Hugo Mota falou que conversaria então com o relator e o presidente da comissão até hoje e isso e adiou, acabou, né, adiando essa apresentação do relatório, já que e eh amarrar essas pontas que estão soltas até o momento, eh quer, né, o próprio Hugo Mota quer participar disso. Então, na segunda-feira está já agendada essa sessão para apresentar esse relatório, que o que temos definido até o momento é que será um relatório eh propondo 40 horas semanais com dois dias de descanso, então escala 5x 2 sem redução salarial. E esse descanso preferencialmente sábado e domingo, né? E até o momento não há uma definição de compensação. A gente vem também falando

muito sobre isso aqui. Eh, a o setor produtivo, né, o setor empresarial defende que haja essa compensação, mas também que haja uma transição eh para que os setores possam se adequar. E isso ainda não ficou definido até o momento. Não há um consenso sobre isso. Ali na sessão foi falado sobre uma transição de 10 anos, mas isso eh trouxe muita divergência entre os integrantes da própria comissão, eh já que consideram esse período muito longo. Outros

propuseram uma transição de 4 anos, reduzindo uma hora a cada ano. Então, não há aí um martelo batido sobre isso até o momento. Isso realmente vai ser melhor esclarecido na própria segunda-feira, quando esse relatório for apresentado. O que eu tenho conversado, inclusive ontem eu conversei com um deputado e do Partido Liberal sobre essa questão da transição, né, que para além da compensação, essa transição tem sido tratada como primordial para que os setores possam se adequar e não só eh o setor privado, mas também, por exemplo, as prefeituras, eh já que elas terão aí que ajustar os seus eh funcionários, né, terceirizados, comissionados e também eh os concursados, né, eh para que não exceda essas horas e também porque vai ser estabelecido uma quantidade máxima, um teto de eh horas extras que esses profissionais, né, que os trabalhadores poderão fazer eh mensalmente e isso vai impactar ali os municípios. Inclusive a Confederação Nacional dos Municípios, durante essa marcha dos prefeitos estima que essa redução da escala 6 por1 impacte em cerca de R8 bilhões de reais os municípios, né? A somatória do

impacto de todos os municípios brasileiros. Então essa transição, me explicou eh esse deputado, seria para que esses setores possam então eh encontrar novos profissionais para revesar ali na escala e não exceder as a quantidade de horas semanais, mas também eh esse teto de horas extras, por exemplo, uma uma região, um município pequeno de 3.000, 5.000 1 habitantes no interior do país que não tem eh uma grandeão e que vai ter que reduzir a jornada de enfermeiros, de médicos, eh de pessoal da administração e que vai precisar de outros profissionais capacitados para compor aí essa essa equipe, né, fazendo esse revezamento e que precisa desse período de transição para encontrar esse pessoal, seja para fazer concurso, seja para eh e contratar aí terceirizado, né? Então eles têm defendido isso, mas como eu falei, não há uma definição e isso vai ficar realmente uma discussão, né?

Esse martelo a ser batido na próxima semana. Esse relatório, sendo lido na segunda-feira, eh pode-se pedir vista e aí essa votação ficaria mais para o final da próxima semana. De todo modo, o calendário anunciado por Hugo Mota de que votaria em plenário até o dia 27 de maio, até o momento está mantido. Carla >> Aline, conseguimos aqui o Sóesses, o vídeo que você gravou pra gente, a gente vai assistir agora. Você assiste junto comigo, tá bom? Vamos lá. Pode rodar. A

CPNI do banco Master, né? O senhor tava falando ali, eh, e eu te perguntei sobre essa resistência enficiar essa condução, né? Dav não leu que aí tá ali na mão nas mãos do STF. Como que tá a expectativa de vocês para isso? >> Bom, é bom lembrar que desde o início nós no PL >> colhemos assinaturas e fomos dos proponentes da CPI na Câmara, CPI no Senado e CPMI. Nós sempre quisemos

enfrentar este assunto. Quem não deu as assinaturas, não teve assinatura nenhuma desde o início, foi a esquerda, foi o PT. Agora que eles estão colhendo algumas assinaturas de um novo projeto, eh, de um de um novo pedido CPMI que eles estão fazendo, querendo desqualificar o nosso trabalho. Eh, fomos ignorados na primeira sessão do Congresso, fomos ignorados hoje. Há um pedido nosso do PL junto ao STF para obrigar que o Congresso leia e inicie a CPMI eh do Banco Master, está na mão do ministro Mendonça aqui. Esperamos que

também obrigue o Congresso a fazer igual fez na época do presidente Bolsonaro com a CPMI da COVID, que fomos obrigados a abrir, porque o presidente a época também não quis abrir a CPMI. Então agora nós queremos abrir. Quem se incomoda com CPI é sempre o governo que eh ninguém sabe como termina uma CPI, sabe como começa, mas não sabe como termina. E nós vamos continuar insistindo porque o Brasil precisa saber tudo sobre o Banco Master e os culpados serem punidos ao rigor da nossa legislação. >> Eh, deputado, não tem como a gente não falar eh da candidatura de Flávio Bolsonaro, né, em relação a todo esse áudio que foi divulgado em relação a Daniel Bo. Também não há um temor que

essa CPMI possa prejudicar essa candidatura? Não, muito pelo contrário. O próprio senador Flávio hoje veio à tribuna na sessão do Congresso cobrar o presidente Davi Columbra instalação, porque eh o nosso pré-candidato ao presidente da tem tranquilidade total com relação ao a aos aos aos autos vazados, a tudo que ele já falou, não é? foi um captador de recursos privados para um filme privado. Gente que colocou ali recurso com uma expectativa de com uma bilheteria recuperar, inclusive ganhar dinheiro com isso. Não tem nada a

ver essas comparações aí que o descondenado presidente Lula fica querendo falar e comparar com dinheiro público da lei voanê. Ora, e sempre dizer que nós que somos na direita fazemos crítica a panê porque ela é a concentração de recursos em artistas que não precisam de artistas milionários e dão mais milhões para esses artistas. Nós, inclusive, eu fui o autor da CPMI, da CPI na lei ruanê e sempre defendi a lei ruanê a melhoria desse sistema de incentivo à cultura, a descentralização, que os pequenos produtores de cultura no interior do Brasil, nos nos estados mais distantes, tenham maioria desses recursos e que não seja concentrado nos grandes centros de de cultura que é São Paulo e Rio. Apesar de eu ser do Rio, eu quero a interiorização dos recursos da lei ruanê. Eu quero que a lei ruanê chegue nos ribeirinhos amazônicos. Eh,

eu quero que a lei ranê chegue nas favelas de verdade dos grandes centros urbanos, em especial nos estados do Nordeste, eh, onde mais precisa. O erro da levân a concentração na mão de poucos e a concentração na mão dos famosos milionários que estão em São Paulo e Rio e alguns deles em Salvador. Isso é muito ruim. Nós queremos o aprimoramento, mas nunca fomos contra a cultura. E com relação a esta CPI no banco master, nós vamos até o fim das consequências para que ela participe pro Brasil ali.

>> Pra gente finalizar, então, nesse momento, eh, depois de todo, né, esses áudios que foram divulgados, nesse momento não se fala, então, uma candidatura de Michele Bolsonaro para substituir, claro, isso tem sido aí falado também. alguns veículos, alguns colegas chegaram a levantar essa hipótese e a gente não é considerado pela Eu fico admirado com as especulações da imprensa de algumas pessoas que o respeito é um direito de todo ser humano e nós defendemos a democracia. Temos que conviver com tudo isso. É só bom lembrar quem decidiu a candidatura e o nome do nosso pré-candidato a presidente da República Fábio Bolsonaro é Jair Messias Bolsonaro. Jair Messias Bolsonaro tem um acordo com o presidente do nosso partido, presidente Valdemar Costaeto. O

seguinte: quem define candidatura de presidente e candidatura de senadores nos 27 estados é Jair Messias Bolsonaro. Não é o presidente Valdemar, não é ninguém da bancada. que vai definir nada sobre candidatura de presidente de senadores é Jair Messias Bolsonaro. Então, há uma especulação desnecessária que é inclusive eh natural do momento político, a gente entende, mas de que não tem nenhum nenhuma tratativa disso, porque não somos nós quem decidimos, não é o partido que decide, não é o presidente Valdemar que decide sobre isso. Então, qualquer coisa que se ouse falar de outros nomes de troca, é mera especulação.

da mídia, é mera especulação da militância que tem o direito de fazer as especulações que quiserem, mas não tem fundamento nenhum. Muito obrigada deputado por essa participação com a gente com que a gente aqui tá a refir o lado de todos os lados, né, da história. >> Eu agradeço a Gazeta do Povo, parabenizo todos vocês aí do estúdio, você que sempre está aqui conosco em Brasília, pelo belo trabalho de jornalismo que fazem, informando aos brasileiros, é logicamente que não existe, né, nenhum nenhum veículo de informação que é isento ideologicamente. Parabéns pelos viés, viés ideológico de vocês que tem toda a sintonia com comigo e sou um assespectador eh dos programas de todos vocês. Parabéns. Muito obrigado.

>> Agradecendo então ao deputado sócio Inê Cavalcante. Aline, muito obrigada por essa entrevista. Eu acho que foi de grande valia pra gente entender, claro, e medir essa febre, né, de tudo que a gente tá vivenciando aí essa essa semana. Queria que você amarrasse então agora esse esse nosso assunto e o que que vai acontecer para amanhã. Afinal de contas, né, já estamos com um pé e meio aí no Congresso, pelo menos já tá tudo quase vazio por aí, mas a gente sabe que tem muita coisa que acontece nos bastidores.

>> Sim, Carla. Eh, na verdade, né, agora ficam aí os deputados retornando paraas suas bases, né? Eh, e aí o fim de semana vem ali com tudo mais calmo. Claro que sempre acontece uma coisa ou outra de última hora que não estava na agenda, mas agora as expectativas ficam realmente paraa próxima semana. Na próxima semana a sessão vai ser semipresencial, o que significa que vai ter uma menor circulação de parlamentares aqui no Congresso e também que itens da pauta eh de votação dos plenários não serão itens de muita divergência, né? Então, eh fica o as

atenções, né? Tudo concentrado ali na comissão especial do fim da escala 6 por1. E a gente, claro, vai ficar daqui acompanhando tudo isso. Eh, também essas questões relacionadas às eleições, a Flávio e Bolsonaro, vão continuar repercutindo, né? A derrubada desse veto também continua repercutindo, claro, amanhã, com eh uma melhor eh explicação e o entendimento de do real impacto de tudo isso até ali pros municípios. E aí

eu venho amanhã e na próxima semana com todos esses detalhes, Carla. >> Tá certo, Aline? Muito obrigada por hoje. Bom trabalho para você, que sei que você continua por aí, né, captando mais informações. E a gente tá encerrando o nosso programa de hoje.

Paulo Pozonof, muitíssimo obrigada. >> Muito obrigado. Muito obrigado a todo mundo que assistiu a gente hoje. Até amanhã, Carlos. >> É isso. Até amanhã. Um grande abraço

para vocês. Vocês ficam agora com a nossa programação e a gente fica por aqui. Ciao

[música]

Mais um desdobramento do mesmo fato, gente, o mesmo fato. E aí fica, em primeiro lugar, fica sempre a pergunta do do por que que motivou a campanha do Flávio Bolsonaro de já não divulgar esse encontro, né, já na outra oportunidade. Por que não se abriu o fato? falou: "Olha, além do mais, eu fui visitá-lo em São Paulo". Ele tinha a certeza absoluta que isso ia ocorrer, que esse vazamento iria ocorrer, porque não dá para dar esse mole, né? Se tratando de PT, se

tratando do próprio Supremo Tribunal Federal, que tem feito muita força para esconder os seus próprios escândalos. Então isso realmente a gente fica assim, né, pasmo, não tem outra palavra para dizer. Mas aqui falando do direito da licitude, a gente vai insistir ainda, não é mesmo? Não tem motivos para ainda, né, ficar sob suspeita a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque na verdade o que a gente viu, se a gente olhar com olhos mais frios, né, o sangue mais frio, sem o fígado, talvez, eh, a gente vai encontrar ali a mesma abordagem. Então, tem um um áudio também do Mário Frias que vazou, que é de 11 de dezembro de 2024. E nesse contexto que vazou hoje

também pela Inter Intercept Brasil, mostra mais um pouco que realmente o que o Mário Frias fez foi agradecer pelo filme. Ele fala coisas condizentes com o filme. Então a gente vê que isso dá um pouco mais força para essa questão de que financiamento foi pro filme. Outra coisa que o Flávio trouxe aí, né, nessa coletiva de imprensa, que também ficará marcado, é que ele disse que a produtora irá prestar contas em até 30 dias. Isso é preciso, né? A gente já entendeu da

onde veio o dinheiro, mas como a mídia, a narrativa, as campanhas opostas, eu po, tô falando até campanha da direita, está jogando contra, precisa prova documental. Eu sei, a inocência tem que ser presumida, mas no Brasil, quando se trata de uma eleição presidencial é é melhor se antecipar, então mostrar as contas, porque eu acredito aqui na transparência, que a luz, né, eh, haverá sobre as trevas e vai dissipar muitos, muitas sumaças incongruentes e inconsequentes. E outra questão que eu acho que vale a pena levantar, que inclusive pode ser abordada aqui pelos meus outros colegas de bancada, é justamente esse vazamento seletivo e a contagotas. Eh, a gente teve uma série de outros fatos que tivemos aí vazamentos, mas não tivemos, por exemplo, anúncio de investigação. Nessa questão do Flávio já lá atrás é dito que a Polícia Federal está investigando as emendas empenhadas aqui em São Paulo, já com a explicação de muitos deputados sobre as emendas que não é em relação ao filme, né, e também sobre eh a o colocar esse dinheiro pro filme ou não.

Inclusive a PF já está dizendo que precisa de uma cooperação internacional para saber. Então, se o Flávio adiantar isso, como ele disse agora a pouco na coletiva de imprensa, ele vai fazer um grande favor para ele próprio, pra campanha e pra saúde, inclusive nossa aqui mental, que isso é um desgaste, não é mesmo? Então, eh, fica aqui até um apelo, né? Mas eh ponto de vista jurídico, em defesa do que é certo, justo, eh moral e ético, ainda não temos, não saiu desta órbita, não temos nada a dizer sobre o Flávio Bolsonaro, porque buscar investimento privado para um filme privado de uma produtora americana e aí o trailer saiu e dá para apreciar aí a qualidade do filme, ainda não é crime no Brasil. A gente sabe que a tentativa de criminalizá-lo será forte.

>> É. E o desgaste político que todo esse episódio traz, né, que os governistas, os lulistas, petistas estão tentando explorar ao máximo. Agora, Anne, o próprio Flávio admitiu que pode vazar ainda, surgir ainda algum videozinho, foi a expressão dele, com o Vorcaro, mas garantiu que o conteúdo não irá além do que ele já disse. Tudo em torno do financiamento do filme do pai. Não vai ter surpresinha. foram as palavras do

Flávio. O problema é que essa declaração por si só, né, Anne, mantém o assunto vivo, como disse aí a a Fabi, ele já deveria ter antecipado tudo isso e dito: "Olha, eh, tal e tal situação tive visitando ele depois, mas foi por causa disso, daquilo, dentro de um discurso coerente que, por enquanto, que tem a ver com o financiamento patrocínio do filme." Mas eh enquanto tá ainda podendo surgir um videozinho, digamos assim, a candidatura acaba ficando um pouco exposta, né? Ele precisaria sair desse corner político aí de desgaste que ele se encontra hoje, né? >> Perfeito, Tose. Eh, eu concordo com a

Fabi quando ela fala, principalmente como a esquerda é uma máquina de destruir reputação e vai ficar em cima desse fato até o final da eleição. Não há dúvida. Eu acho que isso sim vai estar acontecendo, mas eu acho que vai além disso, porque ter um vídeo do Flávio Bolsonaro com maior corrupto da atualidade é algo extremamente preocupante. É algo que a gente tá aqui, você sabe, né, Tos? A gente tá todos os dias aqui na Gazeta apontando vínculos do Vorcaro com pessoas que estão ocupando espaço político. Então, desde

contrato com esposa de ministro até o contrato com o próprio Lewandowski, com o filho do Lewandowski, até com Henrique Meirelles, a gente falou, a gente mencionou todos esses vínculos para mostrar que o Vorcar ele come pelas beiradas. E é nítido que eh investir nesse filme era mais uma tentativa de se aproximar de uma autoridade. É ele tentar ali tá controlando todos os elos políticos. Ainda que, conforme disse a Fabi, juridicamente, até onde tá comprovado, isso não é um crime, mas moralmente não, na minha cabeça ainda não faz sentido essa busca por patrocínio com Daniel Vorcar, especialmente dado o valor do patrocínio. Eh, a gente tá falando de um filme e aí eu também vou voltar a mencionar o comentário da Fabi, porque ela fala da vontade do do Flávio Bolsonaro, do senador, em agora trazer as claras toda a prestação de contas da produtora. Eu acho que isso nesse

momento é crucial, porque o valor do filme também nos chama a atenção. A gente tá falando de um filme que custou mais do que 18 dos filmes nomeados ao último Oscar. Ou seja, é muito caro, sim. O Flávio Bolsonaro tem falado que a qualidade é super elevada, mas a gente tem que ficar atento e ficar de olho porque eh a gente tá aqui para falar os fatos. E os fatos são esses. O Flávio

Bolsonaro buscou dinheiro com o Daniel Vorcar e visitou. Agora tá, tá comprovado que ele visitou depois da prisão e aí vem nessa justificativa. Ele visitou na prisão para fechar as portas de acordo com ele. Eu acho que fechar as portas é super importante quando se descobre essa situação, mas ir visitá-lo com tornzeleira eletrônica, não, não necessariamente preso, mas com torneleira eletrônica, não sei se era a melhor solução. talvez um uma carta, uma mensagem de WhatsApp, algo que não trouxesse ele tão próximo do Daniel Vurcaro mais uma vez, me parece que seria uma uma questão mais adequada depois que se descobriu o tamanho do buraco, se não se ele não sabia antes, depois ficou evidente e ele insistiu em ter mais esse encontro. Então, eh, é

preocupante, principalmente dado o que a gente vai comentar também das pesquisas, né? Quem ganha com isso é a esquerda brasileira, é o petismo e a rejeição do principal oponente do Lula vai aumentando. >> Pois é. Eu quero convidar quem tá nos assistindo já para deixar o like para que o nosso conteúdo seja compartilhado com mais gente, mais gente pra nossa sala, pro nosso bate-papo. Agora, Daniel Vargas, você entende também que precisaria ter um um freio de arrumação aí olhando, nós estamos olhando aqui como analistas, né, de uma situação de um campo político e de outro campo político. O fato é que tentaram hoje,

seria uma tentativa de dar um freio de arrumação, mas daí com essa nova informação, eh, em vez de dar aquela pagada no incêndio, levantaram mais algumas labaredas, né, esse tipo de dinâmica, né, de, ah, fogo aceso, mais labareda, diminui um pouco a temperatura. daquali a pouco outro motivo para para esquentar a e essa questão, esse esse debate. Eh, parece que tá faltando um pouco de habilidade política aí para lidar com tudo isso, né? Além de eh não levar em consideração o quão ruim pode ser isso a contagotas para perante a opinião pública, né? >> Sobre dois aspectos, não é, Tos?

primeiro aspecto que é essa expectativa permanente, porque veja, ah, então não foi só uma vez, teve outra, né? E não foi quando não se sabia, ele já tava com tornozeleira nos calcanhares. Então, será que vai ter uma terceira também e uma quarta? Porque ele mesmo anunciou, Flávio, que talvez surja mais algum videozinho. Mas esa aí, um vídeo a gente já viu o áudio, mas o que que vai ser o vídeo e o que vem depois do vídeo?

Então, primeiro efeito é de criar uma novela que parece caracterizar uma situação em que nós estamos agora todos diante da televisão esperando o próximo capítulo que vai desvendar a verdade que a gente ainda não conhece com profundidade. >> Nós temos o prazer de receber o deputado federal generalo. Seja muito bem-vindo, deputado, ao nosso café com a Gazeta do Povo. Deputado, começo perguntando ao senhor sobre o PL da dosimetria. Falamos aqui no início do programa que é um texto diferente, foi rearranjado, mas completamente diferente da ideia da anistia, mas vocês estão se esforçando cada dia mais. E aí vem o governo

federal, a AGU, querendo tornar inconstitucional. Deputado, como é que se houve essa situação? Seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, pessoal da Gazeta, pessoal que ouve a gente. Obrigado pela

oportunidade da gente poder conversar um pouquinho, colocar nossas ideias, falar um pouco do que a gente tá vendo em Brasília, no Rio de Janeiro. Eu acho que esses são os momentos que a gente pode realmente se aproximar e entenderem de uma posição clara nossa o que tá acontecendo. Olha só, dosimetria. Dosimetria não resolve o problema das pessoas que estão presas definitivamente das pessoas que estão coragidas, exiladas, autoexiladas do nosso país. O que resolve o problema é nós elegermos um presidente da República que possa anistar definitivamente todos os presos políticos e pacificar o nosso país.

O país não se não se não se mantém estável com uma crise política onde pessoas são presas por atos políticos, por posições políticas. Então, a primeira ideia que eu quero deixar aqui é docimetria. É apenas uma etapa do processo, é a que pode ser feita naquele momento, não por falta de quórum ou de interesse de deputados e senadores, por falta de posição dos presidentes das casas. É disso que nós estamos falando. Demanda, quantidade de voto, pedido, isso aí nós temos. O que nós não temos é

a ação direta dos presidentes das casas que tem as suas posições diferenciadas. Quanto ao processo em si da discussão da legalidade constitucionalidade, isso cabe ao Supremo Tribunal Federal. Essa é a verdadeira função do Supremo, discutir a constitucionalidade das leis, mas sem ativismos, sem preferências políticas, sem ideologias. A discussão não está nas nas competências reais do Supremo Tribunal Federal, que tem que ser claras e tem que ser fortes. A discussão está na nomeação de pessoas, de brasileiros ao Supremo Tribunal Federal apenas por ideologia para proteger este ou aquele partido, este ou aquele político. Esse

desenho é que é o grande problema do nosso país, não o nosso Supremo Tribunal Federal. >> Bom dia, deputado. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Deputado, eu gostaria de ouvir a sua análise sobre a coletiva de imprensa dada pelo senador Flávio Bolsonaro ontem e também sobre o trailer que agora tá um pouco disponível nas redes sociais do filme Dark Horse. Como que o senhor entende que vai acontecer o andamento, o desdobramento dessa situação dado aos vazamentos dos áudios e principalmente ao posicionamento do Flávio Bolsonaro em relação a toda essa situação?

Primeiro sobre o trailer. Olha só, emocionante o trailer. Eu acho que vai mostrar uma história para o mundo do que aconteceu no nosso país, uma possibilidade de furar a bolha das grandes dos grandes conglomerados de comunicação em mídia do nosso país, que fizeram aí uma bolha onde o mundo não compreende a verdade do que aconteceu no nosso país. O mundo só ouve as narrativas que este ou aquele político fala, este ou aquele meio de comunicação fala. A gente ouve das pessoas que estão fora do nosso país, Estados Unidos, Europa, onde tiver, que as notícias que chegam lá chegam completamente deturpadas.

Porém, ainda existe uma imprensa livre no mundo. Graças a Deus, estamos aqui falando com uma, que pode colocar as posições verdadeiras. Eu acho que esse filme vai furar essa bolha e vai mostrar para o mundo o que aconteceu e o que acontece no nosso país com relação às perseguições políticas, as tentativas de assassinatos, a o silenciamento de políticos, a busca incessante de dominação política por uma ideologia, uma facção que dominou a América Latina a partir do começo do século XX. Isso é muito sério e acho que o filme faz o seu papel e vai fazer um papel brilhante. A história de Jair Bolsonaro, ela é brilhante e precisa ser mostrada para o mundo. Quanto a coletiva, eu te digo,

primeira coisa que eu te digo, se não, se você não falar de timeline, se você não falar de cronologia dos fatos, você não vai entender e não vai compreender tudo que tá se discutindo aqui. Quem era e o que fazia Daniel Vcaro em 22, 23, 24, 25. Que que essa, que que esse cara fazia? Esse cara fazia um lobby do tamanho do mundo. Esse cara distribuía dinheiro para produções artísticas, distribuía dinheiro para televisão, para programas de televisão, milhões de reais. Levava políticos, empresários,

membros do executivo, membros do judiciário para festas homéricas com milhões de dólares e euros gastos e libras gastas na na Inglaterra. Isso tudo demonstra o quê? Que você procurar ou procurar naquela pessoa que tava financiando lá em 2024, financiando todo esse sistema, não tem aí nenhum tipo de crime, nenhum tipo de desvio de ética. Você compreender isso é a primeira ideia. O último pagamento que foi feito à produção do filme foi em maio de 25.

Não havia crise do Banco Master, não havia nada, discussões, não havia dinheiro pago a advogados, a escritório de advocacia, não havia nada. E o o Daniel Vcaro continuava fazendo o seu papel de network lobby, pagando, financiando, criando, faz, distribuindo grana. Funciona também assim, quando você não tem nada interior para distribuir, nada do que você fala, você distribui grana se tiver e as pessoas chegam em você por causa da grana. Então, maio de 25 foi a última vez que se financiou efetivamente o filme com recursos do Vocar. Aí em diante acabou o financiamento e havia um contrato. Tem vários tipos de

fazer um contrato, contrato verbal, aperto de mão, um acordo, um contrato escrito, uma regra. Tudo isso é um contrato. Você contratar tem várias formas. Eu não sei te dizer exatamente, não vi o contrato. Consta que haja um contrato, mas se houve uma negociação para fazer o financiamento, isso é um contrato. Ficou

combinado isso. E essa combinação só aconteceu até maio de 25. Muito bem. De maio de 25 até novembro de 25. O que que nós sabíamos de Daniel Vcaro?

O que nós sabíamos da verdade ou da profundidade de qualquer coisa? absolutamente nada, nem a imprensa, nem nenhum de nós. Quando aconteceu, quando começou a as discussões sobre a o Banco Central, sobre o Banco Master, sobre ligações com os STF, etc., essas discussões eram incipientes. Aí vem a dúvida. Cobro ou não cobro do

cara? Cobro ou não cobro do cara? Eu eu eu sou filho do Jair Bolsonaro, tô falando como o Flávio, né? Cobra não cobra do cara. Deixo de ter oportunidade de mostrar o mundo, a verdade sobre a minha família, sobre o meu pai, sobre o país, ou eu cobro do cara?

É uma decisão difícil. A decisão tem que ser tomada. E foi cobrado. Pegou o telefone e cobrou do cara. Ah, mas eu achei a forma. Achei a

forma. Cada um que quiser. Foi a forma que ele teve de cobrar. Podia ser assim, vai pagar esse negócio aí ou não vai, Ou aí, irmão, resolve esse negócio aí, cara. Tô combinando. É assim que se fala

também. São várias formas. Estamos no Rio de Janeiro. Como é que a gente fala no Rio de Janeiro? Você está devendo aí, pague ass devendo.

Não é assim que se fala. Você fala com um grau de de proximidade. Tem um pouco da cultura carioca. de falar, nós somos assim, somos próximos. Passou, não pagou.

E agora? Já sei que o cara teve uma busca apreensão, teve um um uma cautelar. Cobra ou não cobro? Cobra ou não cobro? Onde é que tá a ética disso? Aonde é que

tá a não ética? Onde é que tá o crime? Cobro ou não cobro? Olha, vale a pena, cara. Vou cobrar, vou lá olhar no olho, digo, irmão, paga isso aí, cara. Você

tem condição de pagar? Não, não tenho mais. Então, muito obrigado. E sai. Não deveria ter ido concorrendo para não ter uma narrativa. Isso faz parte do

processo decisório dele. Achar que o cara não tem um processo decisório, achar que o cara não pensa no que tá acontecendo e o custo benefício de você não concluir o filme. Quanto pesa isso na posição da campanha dele também? Ah, porque perde na campanha, vai criar uma narrativa contra mim, vou ganhar na campanha, vou ter um filme para mostrar a verdade sobre minha família, o meu pai e o Brasil. É o peso. Decisão. Vou cobrar pela

última vez. Vocês viram o Globo de anteontem? Globo de anteontem, segunda-feira, primeira página. Polícia Federal tem dificuldade de fazer a avaliação da do assunto da da financiamento do filme Dark Ross. Muito bem. Por quê? Porque não há

indícios nem fatos de troca de favores. Tá escrito na primeira página do Globo. Não há indícios. Não foi encontrado nada que demonstre troca de favor. político, econômico, entre o que eu tá financiando e o que um senador poderia fazer ou não para beneficiar o cara.

Então eu pergunto a vocês, onde é que está o crime? Estamos falando de crime, estamos falando de ética, estamos falando de política? Estamos falando de ideologia? Estamos falando de quê? Olha só, essa discussão não pode ser rasa por pessoas que não tm a menor capacidade de ter profundidade no que tá pensando e de fazer as ligações dos assuntos. Qual é a única solução para

esse caso? É a solução que o PL tá tentando há bastante tempo. Não é só o PL, a oposição como um todo. Cadê a CPI do master? É, com a CPI do Master vai ficar provado que não houve desvio de recursos, que não houve favorecimento político para produzir o filme de Jair Bolsonaro.

É a CPI que tem que provar qual é a dúvida que tem que provar. Outra coisa, se eu não me engano, se eu não me engano, no nosso país, o ônus da prova é de quem acusa, é do procurador, do promotor, da é de é dessa galera que tem que acusar e provar, porque não é quem tá sendo acusado que tem que provar que não fez. Isso é o nosso país, é a nossa justiça. Mas nós estamos falando outra coisa. Nós queremos investigar para que fique claro que não houve. Nó não tá falando para

não é agora. Vamos criar uma uma narrativa para criar uma CPI. Não, cara, essa CPI tá sendo pedida há meses. E sabe quem não assina? O governo não assina. O governo faz manobra com o seu

a sua base. Entenda manobras como você quiser entender para que não seja assinada a CPI. Este é o mesmo governo que na sua campanha de reeleição diz que isso é uma corrupção absurda contra o Flávio Bolsonaro. Então, as discussões sobre Dark Ross são absolutamente no na no nível mais baixo que tem. Não tem como falar mais baixo do que isso. Ai, será porque o cara fez por

trás? E a verdade da história, o filme é campeão. O vazamento da do trailer vai permitir que vocês se emocionem já no trailer. Quem não viu, veja. Atenção Brasil, veja o trailer do Dark Hoss tá nas redes, é campeão, é emocionante.

Imagina o filme. Imagina você ter que fazer um filme nos Estados Unidos com atores americanos na sua maioria, porque no Brasil a gente não poderia fazer um filme sobre o nosso país. É difícil. Muito bem, deputado. Vamos passar agora para o nosso colunista, comentarista Paulo Briguet. Tem uma pergunta pro

senhor também. Vamos lá, Briguê. >> Bom dia, deputado. Deputado, eh, recentemente o governo petista instituiu o Dia Nacional da Memória das Vítimas do COVID. E o senhor como ex-ministro da saúde, como é que o senhor vê essa tentativa de politizar aí a as mortes da Covid?

>> Olha, a Covid-19 foi a maior guerra que o nosso país já teve nas últimas décadas, talvez a maior guerra de todas. Nós perdemos 700.000 pessoas naquele período. É uma guerra. É uma guerra contra o vírus, uma guerra contra a desinformação, uma guerra contra a ideologização dos procedimentos, uma politização disso tudo no combate a um vírus que tava matando todo mundo.

Isso é a verdade. E vou colocar para você qualquer coisa que traga a conforto às pessoas que perderam seus entes, conforto a essas pessoas que perderam seus entes. Eu sou a favor de tudo. Eu acho que falar que as pessoas foi foi o momento de sofrimento do país que nós perdemos 700.000 1 pessoas que pode ser, olha, na boa, eu não não vejo nada de errado nisso, não vejo, se quiser politizar, vamos politizar dos dois lados. Eu acho que o importante que

se trouxer quando as pessoas me traziam e não, olha só, tem um um um mago que tá lá em Minas que tá eh eh dando um passe e aí as pessoas ficam curadas e tem uma fila enorme para ser para receber o passe para ser curada. E isso é um absurdo, é charlatanismo, etc. Olha só, se as pessoas estão sentindo se confortando com aquilo ali, tem um qu. Um qu mente s e corpo são. Se aquilo ali ajudar um pouco a cabeça da pessoa, ajudar um pouco em qualquer posição, vai lá, recebe o seu passe, acredita, seja, seja fiel no seu, nas suas crenças, que tudo ajuda. Mente sãor

se isso vai trazer conforto para as pessoas, porque se for por motivos políticos, não vai dar em nada, não é nada, não tem mais discussão sobre isso. Na minha visão, isso aí é uma página virada no nosso país e no mundo. E fica claro, claro, que nós temos que tratar é das consequências, dos reflexos disso, dos efeitos colaterais, caso ajem ainda tenham as lembranças mais duras das perdas dos seus entes. E a essas pessoas fica aí todo o meu carinho e tenho a certeza que nós lutamos muito, muito para tentar salvar todo mundo, para trazer a vacina o mais rápido possível e na maior quantidade possível pro nosso país. E a gente precisa deixar bem claro. Toda

vez que eu tô num grupo assim de 50, 40 pessoas, pergunto: "Vocês foram vacinados?" Ah, fomos vacinados, duas doses, três doses, etc. Só para lembrar, tá? Eu comprei todas essas doses que vocês tomaram de vacino, todas elas, todas foram compradas no meu mandato lá como ministro, meu período como ministro. até março, onde eu estive de final de março no ministério, nós contratamos e assinamos a entrega de mais de 500 milhões de doses de vacinas, inclusive 100 milhões da Pfizer, que foram compradas no dia 6 de março, no mesmo dia que foi aprovado pelo Congresso a lei que permitia comprar no mesmo dia.

Obviamente as narrativas que politizam isso e que buscam apoiar esse ou aquele lado político do nosso país não mostram pra população a verdade. Eu também confesso que eu não procurei fazer grande propaganda, porque é muito doloroso ficar discutindo ou ficar batendo numa tecla aonde as pessoas ainda sofrem. A história ela vai sendo contada, vai sendo mostrada e esse fato histórico que foi o período da Covid, ele vai ser elucidado e vai ficar claro pro povo brasileiro e pro mundo com o tempo. Tá ficando já claro nos Estados Unidos, onde está Anthony Falci? Como é que o brasileiro vai saber quem é Anthony F?

Anthony Fausto é o idealizador dos procedimentos que foram adotados nos Estados Unidos e no mundo com relação ao combate a Covid. Onde ele está? Ele está com um indulto para não ser preso, porque o Congresso americano na época do Biden fez uma análise de 2 anos e meio sobre a resposta americana a COVID. e leiam o relatório, tá na internet, relatório da COVID do Congresso Americano, condenando diretamente e relacionando as mortes americanas aos procedimentos implementados por Anthony Fals. Anthony Falso foi indutado previamente por John Biden e Joe Biden hoje tá na reserva, tá aposentado, não se elegeu nem Câmara Rus e Anthony Falso está livre porque tá indutado para qualquer crime que tenha conhecido. Imaginem, imaginem isso.

Agora, quanto a as lembranças, quanto ao sentimento das pessoas, tem que ser respeitado e cuidado. Espero que essa ideia seja apenas para isso. Se for para isso, tá de parabéns. >> Não perca também essa entrevista que nós temos agora no Café com a Gazeta do Povo, recebendo com muita alegria, muita honra o ex-ministro da saúde, Marcelo Queiroga. Ministro, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Tudo bem

com o senhor? >> Tudo bem. Bom dia a todos. Eu já sou assinante da Gazeta do Povo porque temos informações de qualidade por uma mídia que é absolutamente independente. >> Muito bem, ministro. A gente agradece

demais, ministro, temos muitos assuntos a tratar. Flávio Morgens, também Rodrigo Constantino para questionar o senhor. Mas eu queria começando começar falando de João Pessoa, cidade maravilhosa. Em 2022 nós tivemos um resultado muito apertado ali entre Bolsonaro e Lula e a gente tem visto uma reação do povo nordestino em relação a essas questões colocadas goela abaixo pela esquerda por lá há tanto tempo. Ministro, como é que o senhor vê essa reação nordestina e claro os impactos para essa eleição de 2026 no Nordeste? vai dar direito esse

ano, ministro? >> Bom, essa é a nossa torcida. Vamos trabalhar para isso, né? Eu já falei, a Paraíba é a capital mundial do centrão. Aqui nós temos próseres do centrão, a exemplo do presidente da Câmara, a exemplo do deputado Agnaldo Ribeiro, que é o relator de tudo que é importante no Congresso Nacional. Então nós temos que

enfrentar essa gente. Como no Ministério da Saúde eu enfrentei o vírus, as bactérias, os parasitas, hoje precisamos a enfrentar eh também os gafanhotos. Mas como você disse aqui na Paraíba, João Pessoa foi uma cidade onde o Bolsonaro teve 49,9% dos votos. Foi o segundo melhor resultado da região Nordeste, só em Alagoas, Maceió que Bolsonaro ganhou e depois veio o Natal. E o ambiente hoje é mais favorável, porque a memória afetiva do atual presidente da República, ela vem perdendo, né? Porque as pessoas

estão vendo que ele realmente é o pai da mentira. eh, diziam que íamos acabar com o Bolsa Família. Nós elevamos o valor do Bolsa Família, fizemos a transposição do rio São Francisco, trouxemos aqui paraa Paraíba o eixo norte da transposição do rio São Francisco, eh distribuímos as terras com a titulação da propriedade. Então isso faz com que eh o bolsonarismo ou a direita tenha um desempenho eleitoral melhor e a cada dia e esperamos que em 2026, se não vencermos as eleições aqui na Paraíba, eh que diminuamos bastante a diferença.

>> Bom dia, ministro, bem-vindo ao programa. Eh, pegando daí esse gancho, né, como o senhor avalia o impacto no voto da questão econômica. A gente sabe que a economia não vai bem no Brasil com o governo Lula, mas com esses estímulos que já somam mais de R0 bilhões de reais num ano eleitoral. O senhor acha que isso realmente pode ser um fator decisivo aí para para as eleições que representa o o velho voto de cabresto, o populismo irresponsável típico da esquerda? >> Bom, no passado eles disseram que faria o diabo para vencer as eleições, né?

Como temos hoje uma nova versão do diabo veste prada, isso é uma nova versão do diabo veste prada que agora vem com a janja. Eh, mas o povo já está eh vacinado para isso. A gente tá vendo que eh essas medidas não têm elevado a aprovação do desgoverno Lula, que continua batendo recorde após recorde de desaprovação, mesmo com essas notícias que surgiram aí na última semana em relação ao nosso pré-candidato ao à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Agora, como o o o Moque a gente tava falando, né, a questão é de construir uma narrativa correta. para mostrar verdade para as pessoas, porque o nordestino ele não é esquerdista, viu, Constantino? Eh, são pessoas

conservadoras. Agora, o Lula, ele é eficiente e ele conseguiu colar aquela onda de crescimento que o Brasil teve pós Fernando Henrique Cardoso e colheu frutos políticos disso aí. Mas agora nós achamos que isso tá diminuindo e o Nordeste vai diminuir, vai reduzir essa diferença bastante. O que temos que fazer é o dever de casa na nas regiões onde nós íamos muito bem no passado. O Bolsonaro perdeu a eleição em 2022 por conta do desempenho na cidade de São Paulo. Então, é preciso fazer essas

correções de rota, eh, superar esses percalços que aparecem no caminho para vencer as eleições.

>> Ministro, bom dia. Queria aproveitar este gancho aqui porque o senhor foi ministro eh em 2021, uma das épocas mais críticas ali da pandemia e muita gente eh passou aquele tempo todo, né, chamando Bolsonaro de genocida, falando lá de temas que como vacina, etc, que hoje inverteram. Ou seja, nos Estados Unidos, por exemplo, ah, até tá acontecendo o que é o equivalente a uma CPI lá, envolvendo justamente as pessoas que estavam preconizando vacina, lockdown, todas as questões que foram impostas aqui no Brasil, né? Eh, não pelo Bolsonaro, estavam diminuindo o poder do Bolsonaro e colocando essa ditadura sanitária aqui no Brasil lá. Tá sendo investigado. Cada uma das big

farmas, cada uma das pessoas que falaram em lockdown, pessoal lá falando, é, né, lockdown não funciona nem nada. Em compensação, o Brasil é o único, talvez o único país do mundo que ainda tá acreditando nisso, tá lá falando: "Olha, mas que absurdo vocês, né, eh, falaram contra as sacrossantas vacinas ou coisas do tipo." Tem alguma possibilidade de esse efeito internacional chegar até o Brasil e nós revermos o que que aconteceu neste período da pandemia e de fato a verdade começar a vir à tona também aqui no Brasil? Bom, vocês viram que Folha de São Paulo publica hoje uma matéria dizendo que a população brasileira reduziu em mais de 20% a percepção eh que o Bolsonaro seria responsável por mortes e por insucesso durante a pandemia. Então, a população já está convencida do que o governo Bolsonaro, dentro daquela condição de muita dificuldade fez o que era necessário para socorrer a população. Eu

assumi, como você falou, num momento muito difícil, na semana mais mortal. da pandemia e havia aquela controvérsia toda de vacina, de isolamento social, de lockdown. E o presidente Bolsonaro me pediu para buscar harmonizar aquelas relações e foi o que eu procurei fazer, apesar de ser muito difícil, mas tivemos resultados. Nós tivemos uma queda em 6 meses de minha gestão de 95% dos óbitos durante a pandemia. Agora, o que eu acho que a gente precisa fazer eh, primeira coisa, é tirar as lições da pandemia. A

primeira delas é o fortalecimento do Sistema Único de Saúde. Por isso, precisamos de reformas que tragam o conceito do valor em saúde, porque hoje se perdeu esse conceito. Eu costumo comparar com a época da inflação em que a gente perdeu a referência do valor da moeda, não é? Então agora, hoje nós precisamos devolver o que é o conceito de valor em saúde. Por exemplo, é conceito de valor e saúde vacinar compulsoriamente toda a população, mesmo com vacinas que tenham poucos testes até por uma questão circunstancial. Então

isso aí tem que ser colocado na ordem do dia, tem que se fazer uma análise crítica de onde nós fomos bem, onde nós falhamos para corrigir esses problemas e preparar o Brasil para eh situações futuras de emergência de saúde pública que podem causar não só dano à saúde pública, mas como nós vimos na pandemia, eh um contexto de sindemia, né, com impacto sobre eh a saúde mental, sobre a economia, etc., né? Eu não creio que investigações parlamentares elas surtam efeitos para tentar reverter o dano que já foi causado à imagem de muitas de muitos pesquisadores que ali defendiam o contraditório e foram rotulados como negacionistas. É, recentemente o Lancet e das Américas Latinas, né, o Lancet Regional Health da América Latina, publica um artigo com dados do GBT, GBD, que é o Globan Burden of Disease, eh onde os autores relacionam a diminuição da expectativa de vida dos brasileiros ao negacionismo político, sem nenhum nexo entre a pesquisa que foi feita, os resultados que foi colhido e as conclusões que foram tiradas. E eu já escrevi para a revista, para o editor, protestando quanto a essa politização da ciência. Então eu acho que nós

precisamos fazer isso. Ainda há muitas viúvas da pandemia que passavam o tempo inteiro eh na televisão fazendo críticas, dizendo que tava faltando vacina, que tinha pagão de dados. Essas viúvas da pandemia estão saudosas porque perderam eh o espaço que tinham generoso no sistema, né, na Globo News, na CNN. E agora querem requentar essa história para dizer que o SUS foi destruído no governo do Bolsonaro. Eu vou refutá-los um por um e vou aplicar neles o João 8:32, nem que seja na forma de supositório, que é o que essa gente merece. Ou seja, são pessoas que não

ajudam o sistema de saúde do Brasil. Eles querem apenas manter a narrativa deles o tempo inteiro. Em relação às indústrias farmacêuticas. Elas são importantes por avanço, mas é necessário uma legislação mais rígida para estabelecer os conflitos de interesse que há entre indústria farmacêutica e eh profissionais de saúde e pesquisadores de uma maneira geral, para que nós sabemos diferenciar, saibamos diferenciar o joio do trigo. Então, é isso que nós vamos fazer. Eu tô apoiando

eh o senador Flávio Bolsonaro nessa agenda da saúde e o senador vai propor reformes de verdade pro sistema de saúde para ultrapassar essa slogamonragia do senhor Alexandre Padilha, que é um parlatão, é um sujeito que tem o visto cancelado nos Estados Unidos e insiste com as narrativas de mais isso, mais aquilo, mais aquilo outro que não passa de falácia. >> Muito bem, ministro. Eu queria aproveitar a presença do senhor aqui para perguntar sobre o cenário aí na Paraíba. Nós temos nomes aí eh como Cícero do Sen, Efraim Filho, tem mais gente ali concorrendo, pelo menos nas pesquisas sendo colocados à frente. Quem é que o senhor apoia? Que é que o PL

apoia na Paraíba e como é que tá o cenário nesse momento por aí, ministro? >> Bom, nós aqui fizemos um uma limpeza no Partido Liberal, né? Tiramos todos esses agentes que estavam no partido somente para usufruir da estrutura partidária. É, é aquele centrão raiz que aos poucos o PL tem escoimado essa gente e eles estão buscando o seu ábate natural, não é? Então eles saíram e nós trouxemos o senador Efraim Filho para o Partido Liberal. Hoje ele preside o Partido

Liberal. Ele foi considerado no ranking dos políticos por um grupo de jornalistas independentes como o melhor senador do Brasil. é o nosso candidato ao governo com plenas chances de vencer as eleições. Os outros dois candidatos, um deles é o sobrinho do deputado federal Agnaldo Ribeiro, filho da senadora Daniela Ribeiro, que atualmente ocupa o cargo de governador do estado, porquanto ele era o vice-governador do governador João Azevedo, que é da esquerda do PSB. O Cícero Lucena era aliado desse agrupamento. Eu disputei a

eleição de prefeito com ele pela primeira vez. prefeito incumbente foi obrigado a disputar um segundo turno. Ele tentou refazer o antigo grupo Cunha, do qual ele era um dos próses, mas uma parte desse grupo apoia a candidatura de Efraim Filho. Para o Senado, há três candidatos eh ligados ao Lula, que é o senador veneziano Vital, irmão do presidente do Tribunal de Contas da União, aquele que não queria que o Banco Central investigasse o o Banco Master. O outro é o senhor da Banderlei, ex-prefeito da cidade de Patos, que é o pai do presidente da Câmara dos Deputados, o senhor eh Hugo Mota. E o

terceiro é o ex-governador João Azevedo. Pelo lado conservador tem a nossa candidatura pelo PL. Dessa vez, em 2022, nós saímos divididos. Agora não, nós temos uma candidatura, a nossa candidatura e a candidatura do Major Fábio, que é do partido novo. Nós como são duas vagas, esperamos que uma dessas vagas seja do campo conservador para justamente eh estarmos no Senado Federal para resgatar o papel do Senado Federal, que vive caindo pelas tabelas. Temos que

devolver ao Senado Federal as suas prerrogativas constitucionais e com esse Senado, com senadores reféns do seu passado sujo, nós não vamos conseguir fazer isso. Então, somente com senadores independentes, eh, que estejam ali para cumprir a Constituição, nós vamos dizer ao STF para parar com o que ele está fazendo, que é destruir o judiciário brasileiro. Ou seja, a presença de senadores conservadores não visa fazer impeachment de A, B ou C ou D. visa dizer a esses senhores que basta, que não podem mais destruir a justiça como estão distribuindo, distribuindo insegurança jurídica, rasgando a jurisprudência da corte e cuspindo na cara do povo brasileiro. Então, estamos dispostos a isso. As pesquisas me

mostram em uma segunda posição com uma certa folga para o terceiro colocado, que é o senador veneziano Vital Rego, que em 8 anos de mandato eh pouco fez do ponto de vista de matérias legislativas e o grande argumento deles são os bilhões de reais de emendas parlamentares para cooptar os prefeitos das pequenas cidades do interior do estado da Paraíba. Nas regiões metropolitanas maiores do estado, eles perdem. E nós vamos levar também o nosso discurso agora fortalecido com a presença do senador Efraim Filho, que é um político tradicional, mas que sempre foi um político mais ligado aos liberais. O pai dele no passado foi o relator daquela CPI que eles denominaram do fim do mundo, mas a CPI dos bingos que tinha como protagonista o senor Valdomiro Diniz, não é? O Bolsonaro disse a mim, queroga, une aí o nosso pessoal. E nós fizemos isso, eu, o

deputado federal Cabo Gilberto, que é o líder da oposição, tá fazendo um bom trabalho lá em Brasília, é bastante alinhado com o Marcel Van Haten. Eu concordo e subscrevo tudo que vocês falaram a respeito do Marcel. Eu tive aqui como candidato a prefeito a parceria do Partido Novo. O Deltanhol esteve comigo aqui para apoiar a nossa candidatura. O próprio Marcel Van Rat também. E eu acho que nós temos que

fazer esse enfrentamento. A direita conservadora tem que ser tem que ter posições muito claras. Esse episódio do senador Flávio tem que ser superado. O senador já deu as explicações devidas e nós esperamos que eh o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, não deixe essa patuleia do PT tumultuar o ambiente, poluir o ambiente, para que as pessoas não vejam quem são os verdadeiros responsáveis pelo escândalo do banco master. o sor Ja Wagner, o senor Rui Costa, o ministro Lewandowski, consultor do Daniel Vorcaro, o ex-ministro Guido Mantega e o conselheiro da República, Luís Inácio Lula da Silva, que dava conselhos para que o Daniel Vorcaro não vendesse o Banco Master para eh o BTG Pactual, como a imprensa já noticiou. Então vamos

fazer esse enfrentamento sem medo, com coragem para expulsar esse PT do governo, porque essa gente só traz desgraça pro Brasil. Agora vem de novo com esse pacote de beness que na realidade vai quebrar o país. A gente sabe que a partir de 2027 o senador Flávio vai ter que fazer reformas novamente, porque o que a gente assiste hoje não é o Lula 3, o que nós assistimos hoje é o Dilma 3. E se essa gente continuar no poder, será o Dilma 4 e vão vão quebrar o Brasil literalmente. Muito bem, ministro Marcelo Queiroga, abusando um pouquinho do senhor, viu, ministro? Eu sei que o senhor lançou um

livro, queria que o senhor contasse, resuminho aqui para nós, pessoal comprar também, né? Porque aí não dá certo. O senhor conta o livro todo aqui, depois o pessoal não compra. Mas contando um pouco da sua história, desde a sua origem até a chegada ao ministério. Conta pra gente um pouquinho, por favor, ministro.

Bom, eu eu sou médico, tenho 60 anos, me formei em 1988, o ano que foi promulgada a Constituição Federal de 88, que consagrou a saúde como um direito fundamental. Como cardiologista, introduzi uma especialidade aqui no meu estado, a cardiologia intervencionista. Fui presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia, que é uma das três maiores sociedades científicas na área da cardiologia do mundo. Aquela altura, o presidente Jair Bolsonaro me convocou pra missão de comandar o Ministério da Saúde. Nós reduzimos em 90% o número de óbitos em 6 meses, fortalecemos o Sistema Único de Saúde, incluímos cinco novos medicamentos no programa Farmácia Popular do Brasil, fortalecemos a atenção especializada, deixamos mais 7.000 1000 leites de terapia intensiva

como legado. E eu conto como as minhas raízes sertanejas foram úteis na minha trajetória, né? Obo do livro é venho lá do sertão, a história de um sertanejo que nasceu na praia. E eu vou dizendo que o sertanejo ele conhece quando vai chover, ele sabe o momento certo de plantar e sabe fazer a colheita. Então, foi isso que eu fiz no governo. O

Bolsonaro, antes três ministros, eu fiquei quase a metade do governo inteiro. Nunca tive problema com o presidente Jair Bolsonaro. Vocês podem verificar. Dizem que o Bolsonaro é difícil de relacionamento. Isso não é verdade. Eu como médico sei que eu

precisava para tratar os meus pacientes com sucesso, ter a confiança dos meus pacientes e como ministro eu busquei a confiança do presidente Jair Bolsonaro. Eu conversava com ele os temas que eu sabia que era polêmico. Ele me aconselhava. é um político muito experiente e eu tenho o Bolsonaro eh no meu coração porque eu sei que ele é um homem que só quer o bem do povo brasileiro. E hoje eu tô mostrando aos meus irmãos sertanejos como é que nós podemos mudar o Brasil e dando algumas recomendações sobre como o bolsonarismo deve criar raízes na região nordeste.

Assim como Jesus Cristo colocou Paulo para falar pros gentios, o Bolsonaro tem que colocar os seus discípulos para falar com os nordestinos. A exemplo de Rogério Marinho, que tá dando show no Senado Federal, a minha pessoa, e outros que eh eram do Nordeste, estavam no governo de Bolsonaro, tem por obrigação defender o legado do governo Bolsonaro, não ser ministros vagalumes que piscavam muito no governo e agora eles se apagaram. Talvez quando chegar a janeiro eles queiram voltar de novo para ocupar os espaços que são daqueles que defenderam de maneira determinada o governo do presidente Jair Messias Bolsonaro. >> Ministro, já fica o convite aqui quando o senhor se tornar senador, eleito, estar aqui no café com a Gazeta do Povo para falar também sobre as suas propostas que serão colocadas em jogo. Obrigado, viu, ministro?

>> Com certeza. Muito obrigado pelo espaço. Parabéns por vocês fazerem uma imprensa livre e independente. >> Espero que o o TSE funcione e respeite a lei, porque o presidente Lula ontem deixou bem claro quando ele pediu no evento em São Paulo votos do dia, votem dois votos para Marina e para Simone. Isso é pedido de votos em período de pré-campanha e é um crime eleitoral. Então o presidente Lula tem

que ser punido, porque eu estou muito decepcionado com a justiça no Brasil, principalmente com relação ao STF, que eu já pedi aí qu se eu não me engano, oito pedidos de impeachment e fundamentados, bem fundamentados e sequer tive resposta, apenas um no último ano do Rodrigo Pacheco, que em dezembro ele colocou lá e foi arquivado, mas pelo menos a recebeu agora essa um o Tribunal Superior Eleitoral Eh, bem claro, tem vídeo, vocês vão rodar o vídeo daqui a pouco, né? Aonde ele está pedindo votos, tá fazendo elogios para Janja, anunciamento com a Janja, querida Janja e tal, e se for com Marina e com a Simone, e dois votos tem que pedir para elas aí, pedindo voto abertamente. Então, se não pune o presidente da República, que é pré-candidato agora novamente as eleições desse ano, não pune, vai punir quem? Só os que não estão no panelão não dá. Eu sempre digo, a justiça é é um absurdo. Tem que dizer

isso. Tem que ser imparcial, não pode ter lado. Mas infelizmente nós temos um STF totalmente politizado. Espero que o TSE, agora tem uma presidência, tenho certeza, não vai seguir nesse caminho. Então, presidente Lula tem que ser punido pelo crime eleitoral que cometeu ontem.

Muito bem, deputado. Boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Queria também voltar em outro assunto. >> Beleza? Outro assunto desagradável. A

gente sai do Lula para ir pro filho dele, mas a gente tem que falar, né? Toda essa investigação no INSS, a gente sabe o esforço que vocês na Câmara e no Senado também fizeram para que se colocasse Lulinha no devido lugar em relação à questão do INSS. Esse escândalo absurdo, mais um, né, do governo Lula. Eh, como é que o senhor recebe essas notícias em relação à troca de delegado na Polícia Federal, essa maquiagem de uma investigação? E a gente sabe muito bem que essa troca tem um mandante, né, deputado?

>> Mais uma interferência absurda na Polícia Federal. É absurdo em cima de absurdo, desrespeito em cima de desrespeito. O Lulinha nós já convocamos para vir depor aqui de tudo que é jeito e não tem o que faça vir. Por quê? Quem tem rabo preso, quem tem culpa no cartório, quem tem furo, não quer se apresentar. Agora,

essa interferência, tirando o delegado que iniciou o caso para substituí-lo é um grande absurdo, é uma excrescência, é uma interven intervenção à luz do dia que todos vêm que não existe mais respeito com a população. Não tem, não tem problema algum. Nós atacamos, fazemos que bem entendemos, porque hoje vivemos uma um momento distópico. Distopia é o que temos hoje no Brasil, que é o inverso da utopia. Temos hoje um desgoverno, temos um poder judiciário via STF totalmente desrespeitado, onde saiu pesquisa da semana passada, onde 40% da população não acredita, não respeita o STF. E espero que o TSE, pelo

menos agora dê uma limpada condenando o Lula pelo crime de ontem. Agora, que absurdo mudar o delegado que está investigando, comandando as investigações contra o Lulinha, que eu digo sempre um exemplo de sucesso. Ele cuidava de elefantes, recolhia chocolatinho de elefante e virou um mega empresário. Então, nada contra quem trabalha em zoológico, mas não é tão simples assim virar um milionário. Então, temos que saber o que aconteceu.

Mas como? Quanto com uma justiça que se comporta desta maneira e com essa interferência torpe que exercem perante a Polícia Federal. Lamentável, vergonhoso na 13ª potência. >> Boa tarde, deputado, bem-vindo. Pois é, e isso tem sido a história do PT, né?

tentar de alguma forma abafar investigações. Acho que já entrou pros anais aí da história do Brasil a imagem da turma da esquerda petista comemorando a não prorrogação da CPMI do NSS que vinha fazendo um trabalho sério, né, independente. Então eles comemoraram, né, eh, o uso do STF para impedir a prorrogação de um trabalho investigativo importante. Pergunta que eu lhe faça, então, deputado, podemos ter alguma expectativa de ter a CPI agora do master ou a esquerda só quer também da boca para fora uma vez mais criar narrativas, falar de bolso master, mas na hora de colocar sua assinatura vão fugir? >> Não, não vão assinar. sabem que estarão

muito mal, porque eu sempre digo, se é que tem corrupção e ela pode ser ligada a alguém, normalmente é a esquerda que a corrupção está ligada. E eles têm aquela máxima comunista que tentam aplicar: "Chame-os do que você é, acuse-os do que você faz". Então, faz corrupção, somos corruptos. Ataque, chamando eles de corrupto. Tire essa peça de nós e mande para eles. Nós somos acusados. Acuse-os.

Só que eles são acusados e confirmados. É o que aconteceu agora. Estão fazendo com o Fláro Bolsonaro. Porque se fosse algum desvio, qualquer tentativa de corrupção ou corrupção na esquerda, não teria problema algum, porque a população brasileira sabe que a corrupção está ligada à esquerda. Seria mais uma notícia de corrupção. Afinal de contas,

a esquerda tem um presidente da República que é um ex-presidiário. Agora, quidade de direita que tem que andar certinha, correta, qualquer denúncia, por menor que seja, chama atenção. Por quê? A direita é correta, a direita é certa. Então, aí é que chama atenção. E essa comigo não pega, essa é

velha. Chame-os do que você é. Acuse-os. Yeah.