---
video_title: "Decreto das Big Techs de Lula copia regras de regimes fechados para controlar posts | 15 MINUTOS"
video_id: rONCkOWtSg4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rONCkOWtSg4
video_date: 2026-05-21T18:30:06+00:00
video_description: |
  O governo federal acaba de dar o passo mais ousado contra a liberdade de expressão em território nacional. No episódio de hoje do 15 Minutos, a jornalista Anne Dias destrincha o novo decreto de Lula que regulamenta a censura prévia nas redes sociais e dá superpoderes à ANPD (Autoridade Nacional de Proteção de Dados). Entenda como o Palácio do Planalto se uniu ao STF para reviver o espírito do PL 2630 sem passar pelo Congresso Nacional.
  
  Analisamos também o perigoso paralelo com a viagem de Janja e Lula à China, onde prometeram trazer agentes de Pequim para "ajudar" na regulação da internet brasileira, e as graves consequências disso para os novos candidatos nas eleições de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Oferta especial de R$ 1 e apresentação do e-book "Arbítrios em Série".
  
  [01:50] – A Cortina de Fumaça: Lula usa a pauta do feminicídio para esconder o decreto das Big Techs.
  
  [04:10] – Driblando o Parlamento: Como o decreto atropela a rejeição do PL 2630 pelo Congresso.
  
  [06:30] – A Mudança no Marco Civil: O STF altera o artigo 19 e transfere a culpa jurídica para as plataformas.
  
  [09:15] – O "Tribunal da Verdade": A ANPD ganha superpoderes de censura sem precisar de ordem judicial.
  
  [11:40] – O Intercâmbio Autoritário: A viagem de Janja à China e a importação de "tecnologias de controle".
  
  [13:50] – O Xadrez do Congresso: Os meios legislativos para derrubar o decreto e o encerramento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Regulamentacao #BigTechs #MarcoCivil #LiberdadeDeExpressao #Lula #STF #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários, análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana, sempre um prazer. >> Bom, antes de começar o programa de hoje, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, se você acessar gazetadopovo.com.br/oferta,

você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É isso mesmo, tá? é R$ 1 só por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. E de quebra você ainda leva o e-book Arbítrios em série. É um material de muita qualidade, um levantamento feito pelos jornalistas da Gazeta do Povo, um material então exclusivo para assinante da Gazeta do Povo, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Então, para ter

acesso a esse material, assine a Gazeta do Povo pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do canal do YouTube da Gazeta do Povo. Bom, Anne, vamos falar então sobre os decretos do presidente Lula que fecham o cerco aí as redes sociais, a fiscalização das bigtecs, que é algo que o governo já vinha prometendo há bastante tempo e que aqui na Gazeta do Povo a gente sempre fala, né? Porque sempre há um risco de comprometer a liberdade de expressão. >> Perfeito. Rossana. teve o pronunciamento

ontem desse decreto, não só desse, mas uma outra comemoração também sobre o projeto de feminicídio, que também nos chama atenção, porque ele traz os dois projetos juntos de uma vez só e fala mais sobre a pauta de feminicídio. Quando ele fala sobre a outra pauta, inclusive ele dá um deslize comentando que absurdo é as pessoas terem tanta autonomia e receberem tanta informação. Isso representa basicamente a intenção dele com esse novo decreto, que é limitar a circulação de informações. Em período eleitoral, isso é ainda mais grave, porque quem tem o controle da máquina decide o que pode e que não pode. Quem tem o controle da máquina, a gente tem visto isso nos acontecimentos todos, são os políticos tradicionais, é o é o STF, é gente que não tem interesse em deixar a gente nova entrar na política. eh, não tem interesse em

facilitar não nem a facilitar em não atrapalhar a vida daqueles que estão nas redes sociais falando informação, gravando vídeos, usando inteligência artificial para ajudar a se desenvolver, a desenvolver as suas próprias campanhas quando eles competem com aqueles políticos que tm emenda parlamentar, tem fundo eleitoral, tem equipe de gabinete, sem encontrar a parte ilegal de compra de votos e mais uma série de outras coisas que a gente sabe que é prática comum no Brasil. Então, Rossana, para começar essa conversa, acho que a gente tem que ter sempre esse panorama de que mais regulamentação de rede social só beneficia aqueles que não dependem das redes sociais para serem eleitos, que são os mesmos de sempre. Bom, e juridicamente, então, quero te perguntar o que que isso quer dizer, porque a gente sabe que eh essa regulamentação das redes é algo que vem sendo discutido no Congresso, enfim, a Gazeta do Povo bate muito nessa tecla há bastante tempo. E um decreto presidencial significa o que exatamente? Rossana, a gente pode começar a falar disso sobre um assunto que a gente já falou aqui no 15 minutos há um tempo atrás, que é a a alteração do Marco Civil da Internet feita pelo STF no ano passado, salvo engano, e quando o STF decidiu alterar o artigo 19 do Marco Civil da Internet. O

que que é o marco civil da internet? é uma uma lei aprovada no Parlamento em 2014 que se trata da regulamentação da das redes sociais e da internet como um todo. Fala ali sobre liberdade de expressão, os limites da liberdade de expressão, já que 2014 foi o ano que a internet estava ganhando bastante força no Brasil. E aí o STF entendeu por bem alterar um determinado artigo, porque de acordo com o STF entende que esse artigo era antidemocrático. Esse foi o argumento utilizado. Primeiro, né, a

gente sabe que quem o da lei não é o STF, é o Congresso, é o parlamento, mas quem alterou foi o STF. Aí a justificativa é que é antidemocrático, porque é só assim que o STF pode mexer numa lei, considerando anti e inconstitucional. Foi o que fizeram. Mas o que que é antidemocrático de acordo com a STF? É uma plataforma só tirar o conteúdo de alguém na rede social quando acionada juridicalmente. Ela não tinha o

dever antes de simplesmente receber uma notificação e tirar. Antes ela só tirava com notificação judicial. E aí o STF tirou isso, ou seja, transfere para a plataforma a responsabilidade de que os conteúdos tenham ali sua legalidade e e tudo aquilo que a lei eh pede sem que seja necessário a decisão judicial. Ou seja, isso incentiva as plataformas a removerem qualquer tipo de conteúdo na rede social para não serem responsabilizadas. Meras notificações e denúncias serão motivos suficientes para que a plataforma tire o conteúdo. E esse

é o panorama desse decreto, porque esse decreto basicamente regulamenta essa alteração da lei feita pelo STF. Então, Rossana, eh o que a gente pode esperar agora é que depois desse decreto presidencial as plataformas tenham medo, basicamente de manter mais posicionamentos nas redes sociais e removam por livre iniciativa, removam mais conteúdos, porque agora elas podem ser responsabilizadas. Bom, eh, esse decreto coloca em evidência também a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, né, que é uma agência reguladora que de fato agora ganha mais poder. Então, eh, coloca também em cheque essa questão de não precisar nem de ordem judicial para tirar um conteúdo do ar. Quer dizer, se o usuário simplesmente avisar a rede que quer que aquele conteúdo seja removido, a rede tem obrigação, então, de imediatamente atuar sem que o judiciário mande ela fazer isso, né? Exatamente. E essa autoridade

é o órgão que tá por trás. >> Exato. É isso. Então que eu quero te perguntar. Dá justamente muito mais poder, então, para essa agência reguladora.

>> Isso é essa essa esse órgão criado ali pelo governo, ele vem justamente com essa iniciativa de eles falam que não é um tribunal na da verdade, mas na prática é exatamente isso. O tribunal da verdade é um um mecanismo governamental para decidir o que que fica, o que que não fica. de início, o que eles vão fazer é fiscalizar as redes sociais ali com determinados critérios para dizer: "Não, vocês têm número X de funcionários averiguando todos os dias os posts, não tem tanto robô atuando, então eles vêm com uma série de critérios para as redes sociais, mas além disso, eh, basicamente dizer o que pode e o que não pode ser dito." E aí, Rossana, eu acho que é interessante a gente pegar um paralelo do que vinha acontecendo nas eleições, porque em toda eleição tem um avanço por parte do Estado para ir diminuindo a liberdade de expressão e dificultando a vida da rede social, até porque as redes sociais ganham força eleição após eleição, porque fica um instrumento cada vez mais acessível pra população. Então, nas últimas eleições, eh, resoluções do TSE, por exemplo, eh, dificultaram a vida do Google. Então, impulsionamento

pelo Google já foi mais difícil nas últimas eleições. Na verdade, em 2024 não teve impulsionamento pelo Google, é aqueles pelo site. Então, quando você procura lá candidato a deputado no Paraná, poderia ter um anúncio de um de um determinado deputado anunciando o seu próprio site. Isso não aconteceu em 2024, porque depois o CEO da Google disse que as resoluções eram tão difíceis que eles preferiram não atuar. E um outro ponto foi também anúncio no YouTube. Parece até ser bom. Ah, que

saco, um monte de anúncio no YouTube. Mas na ponta quem se beneficia, justamente quem tem mais recurso, mais dinheiro e mais e estratégias convencionais de ganhar peso na política. E eu só fiz esse paralelo pra gente olhar que agora essas pequenas mudanças também vão dificultar essas mesmas pessoas. >> É claro que esse é um ano essencial, vamos dizer assim, pro governo, justamente porque tá tentando reeleição. Então, claro que essa medida a gente tem que olhar sobre essa ótica, né? não é

exatamente eh somente a proteção de crianças e mulheres nas redes sociais, que a gente sabe que é algo de fato necessário, mas a gente tem que olhar sobre essa perspectiva de que 2026 é um ano eleitoral importantíssimo. >> Não, perfeito. A gente sempre tem que entender o cenário que isso está sendo inserido. Lula fala lá sobre proteção de mulheres, proteção de crianças, que claro que são temas extremamente importantes, especialmente se tratando de redes sociais. a gente sabe do perigo que as redes sociais têm para crianças em determinadas áreas e tem adultos, enfim, que fingem ser crianças. Eh, isso

tudo é importante, é necessário. Mas quando ele fala de uma maneira rápida sobre o outro tema, se aprofunda nesse, ele esquece de men, não esquece, né, intencional, ele não menciona todos os impactos de restrição de liberdade de expressão que ele tá colocando num outro decreto. Então, são decretos separados. E aí, Rossana, eu acho que é bom a gente sempre olhar eh o o que tá por trás disso. Então, eu já falei do Marcos Civil da Internet, que foi o STF, limitando a troca de informações das redes sociais. Um um outro episódio que

me chamou muita atenção foi quando a Janja foi pra China com o Lula discutir sobre redes sociais, sobre liberdade de expressão e falaram que trariam inclusive agentes chineses pro Brasil para ajudar na regulamentação de rede social no Brasil. Parece um discurso inocente, mas na prática são essas as intenções deles. Eles são pessoas que se baseiam em ideologias autoritárias. E na China, o exemplo que eles têm de liberdade de expressão é um país em que não há liberdade de expressão. O próprio TikTok, o aplicativo chinês que é super popular aqui no Brasil, não existe na China, não é autorizado porque não tem liberdade de expressão lá. Então, quando

a gente tem um presidente, a sua esposa, primeira dama, vão pra China falar que querem se inspirar na China na liberdade de expressão no Brasil, é claro que isso é um viés autoritário. E essas resoluções elas é um dão um passo mais próximo daquilo que o Lula de fato defende. >> Bom, e você acha, Anne? Claro que a gente eh você já comentou rapidamente sobre isso, mas eh a ampliação dos poderes então dessa agência reguladora eh gera uma preocupação então de excesso de controle do estado com relação ao que tá sendo publicado? >> Sem sombra, sem sombra de dúvidas, Rossana, na minha opinião, na verdade, qualquer ampliação de poder nas mãos do Estado é uma ameaça às liberdades individuais. Nesse caso, é claro, a

ameaça liberdade de expressão, assim como a gente vê avançando o poder do Estado em relação à liberdade de expressão há muito tempo. A gente tá num num Brasil que tem um inquérito das fake news, por exemplo, que existe desde 2019, que serviu só para inserir mais pessoas que são opositores do atual governo dentro do inquérito e perseguir e derrubar rede social e bloquear a conta bancária e derrubar jornal. É para isso que serviu o inquérito transfil. Serve até agora, infelizmente ainda tá aberto, nunca encerrou. Eh, então quando a gente olha para mais um órgão estatal, num momento ainda de campanha eleitoral que é tão importante pra nossa democracia, é claro que muito nos preocupa.

>> Bom, e só pra gente encerrar, tem alguma forma, por exemplo, de o Congresso se manifestar em relação a esses decretos? >> Eu acho que é o momento do do Congresso se manifestar. tem meios legislativos que dá para barrar decreto, como já aconteceu, não é muito comum, mas já aconteceu, de instrumentos legislativos serem aprovados no Congresso para barrar, mas também vai depender da vontade que o Congresso tem de comprar essa briga, porque a gente sabe que o Congresso também joga o jogo do sistema, né? Ele não é um Congresso 100% de oposição, embora a oposição tenha ganhado muitas vitórias. E eu quero trazer, aproveitar essa pergunta do Congresso para lembrar do PL e 2630, eu acho, 20, não sei exatamente o nome do PL, é de 2021, que era o PL da censura, que também chamado do PL das fake news, que em 2021 foi protocolado, certo? É, é

206, qual que é o número? >> 2630 de 2020. >> 2630 de 2020, isso. Em 2020 foi protocolado e aos pouquinhos ele foi avançando com essa mesma intenção de limitar a rede social. também tinha a criação e ampliação do dos poderes de um órgão estatal em relação às redes sociais e toda essa máscara de não, a gente tá aqui para impedir as fake news, a gente quer acabar com a com a desinformação. Só que a na prática

limitava também o poder das informações das redes sociais. E aí a pergunta sobre o Congresso, eu trouxe esse PL de novo para lembrar que em 2023 esse PL foi barrado, no Congresso foi arquivado, ele ficou travado. E aí buscaram outros meios que encontraram os meios, né, o clássico meio do STF através da alteração do Marco Civil da internet, que eu comecei aqui o podcast falando sobre para limitar a liberdade de expressão. Então sim, acredito que à vontade no Congresso, eles têm meios legislativos para isso, só que tem que entender também se é o melhor timing para ele, se vai ter pressão popular suficiente, se não tem outras brigas que eles vão priorizar, porque a política é um jogo muito maior, né? Um xadrez 4D, como se fala, e a política brasileira, então não é tão simples.

>> Bom, tá certo. O episódio de hoje fica por aqui. Anne, te agradeço mais uma vez. >> Obrigada, Rossana, sempre um prazer. >> E um recadinho importante, então, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E de quebra você ainda leva o e-book Arbítrios em série, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Quem tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur [música] da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não [música] esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.