---
video_title: "MAGNITSKY VOLTA A ASSOMBRAR MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: vZ_dXaRhHEY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZ_dXaRhHEY
video_date: 2026-03-13T00:01:12+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (12/03) que, entre outros temas, abordou a possibilidade do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de voltar a ser sancionado pela Lei Magnitsky.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha o que nós estamos vendo é uma nova etapa agora desse movimento que chega ao Brasil Daren Beat, que o Daren Beat é um dos assessores de Donald Trump. Ele também foi um grande crítico de Alexandre de Moraes, das ações de Alexandre de Morais, de tudo que ele vem fazendo. O Marco Rúbio, também secretário de estado, vem eh acompanhando essa situação de perto. Eles vêm documentando tudo isso que está acontecendo dentro do Brasil, inclusive e a relação que nós tivemos aí entre Alexandre de Moraes e Elon Musk, né, em 2022, que o Twitter foi censurado por 39 dias. E uma multa foi implantada aí, pega, né, de roubada praticamente o modos operante de Alexandre de Moraes, que era de 36 milhões, eh, que ele praticamente pega da conta do X e também do SpaceX. Então,

eh, isso também gera um conflito ali enorme dentro, eh, do dos Estados Unidos, até por até mesmo por ser uma empresa americana e estar sendo praticamente roubada dentro do território brasileiro, sem nenhum tipo de ações legais. ilícitas, né, com pelo pelo processo americano que até hoje eh, como o advogado Martin Deluca explica quase toda semana aqui o processo na Flórida que vem acontecendo. Temos inúmeros, inúmeras denúncias nas cortes internacionais de violações de direitos humanos em relação a Alexandre de Moraes, das prisões arbitrárias que ele decretou no Brasil de forma monocrática, do julgamento do 8 de janeiro, que também foi algo antidemocrático, inconstitucional e tudo do jeito que foi feito, até mesmo diante das testemunhas dos réusas e essas provas não foram levadas em consideração pelo Supremo. Tribunal Federal, enquanto o Supremo Tribunal Federal trouxe uma coxa de retalhos com com provas completamente questionáveis, né, nesse sentido, e foi praticamente abolida as provas reais e mantidas as provas criadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Agora, Jair Messias Bolsonaro está preso desde o ano passado, está na papudinha. Essa essa

visita de Daren Beat é importante, tem 2 horas aí com o presidente Bolsonaro, do qual Alexandre de Moraes aceitou e esse pedido, né? porque pensa bem, tem que pedir pro Alexandre de Mora tudo. E essa esse encontro com Daren Beat é importante para ele documentar isso também nessa conversa com Jair Messias Bolsonaro, contando o que ele vem atravessando dentro da prisão e como essa prisão está sendo conduzida não só com ele, mas com o Felipe Martins, com os generais do exército. Nós temos aí generais de altas patentes que estão enjaulados de forma injusta hoje no Brasil.