---
video_title: "Deputado acusa Moraes de atropelar direitos e parte para cima de Hugo Motta | CORTE BRUTO"
video_id: 99ZthSBhtdQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99ZthSBhtdQ
video_date: 2026-08-15T22:30:06+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes é acusado de atropelar garantias fundamentais em processos relacionados ao 8 de Janeiro. O deputado aponta violações ao princípio do juiz natural, à individualização das condutas e ao direito à ampla defesa, além de criticar duramente Hugo Motta por não reagir aos alegados excessos do STF. Na sequência, ele defende Alfredo Gaspar como vice de Flávio Bolsonaro e atribui as acusações contra o parlamentar a uma suposta “máquina de moer reputações”.
  
  O compilado também repercute a foto da piscina com Arthur Lira, Alexandre Ramagem e Weverton Rocha; traz Ratinho Junior falando sobre anistia, STF, Lula, Trump, Caiado e as eleições de 2026; analisa os novos arquivos ligados a Anthony Fauci; aborda a identificação da fonte do jornalista Luís Pablo e o novo “pente-fino” no caso de Débora do Batom; e mostra a largada das campanhas de Flávio Bolsonaro e Lula, além da possível reação do TSE ao vídeo de Jair Bolsonaro produzido com inteligência artificial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Imagem à beira da piscina circula nos jornais
  
  09:26 - Discussão sobre debate eleitoral e coligações partidárias
  
  1:06:21 - Relação comercial e diplomática com Argentina e EUA
  
  1:28:25 - Riscos à saúde física e psíquica pós-pandemia
  
  1:39:11 - Críticas à atuação de Alexandre de Moraes no direito
  
  1:45:10 - Imagens de políticos na piscina e bastidores do poder
  
  1:57:34 - Busca e apreensão contra ex-secretário no Maranhão
  
  2:08:35 - Largada simbólica das campanhas de Flávio e Lula
  
  2:18:24 - Convite à assinatura da Gazeta do Povo e considerações finais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Uma imagem à beira da piscina circulou nos jornais no final de semana. Diversos parlamentares se apertaram aí para tirar uma foto na piscina do advogado Willer Thomás, que foi apontado pela Polícia Federal como uma espécie de administrador financeiro da fraude do INSS, encarregado de distribuir o dinheiro desviado dos aposentados e pensionistas. A foto é de abril de 2023 e mostra reunidos o então presidente da Câmara Federal, Artur Lira, os deputados Elmar Nascimento, Paulo A, Jelino Ficho, F Jelino Filho e o ex-deputado Alexandre Ramagem, que hoje vive nos Estados Unidos, entre outros. A fotografia vazou do celular do senador Everton Rocha, vice-líder do governo Lula, que também aparece nesta imagem. Segundo as investigações da operação sem desconto, ele seria um dos principais, o Everton, articuladores das fraudes do INSS, quem determinava quanto ia e para quem ia o dinheiro. A fase mais recente

da operação mirou a esposa do Everton, a filha dele e duas irmãs, além do advogado Willer Tomás, que teria pago a esposa do Everton R 11 milhões deais. Bom, Fabi, eh, o que que leva, né, vários parlamentares de diferentes partidos a compartilharem a piscina de um advogado, né, eh, desse como esse, como o tal Willer. E ali ele é bem, digamos, eh, diversificada a clientela, né? Pessoal do centrão, da esquerda, da direita, todo mundo na piscina. Eh, primeiro uma imagem constrangedora, tanto um homem muito pertinho assim, se apertando é meio esquisito, mas enfim. Eh, não deixa

de ser uma uma imagem da República Brasileira, né? >> É, o que leva é ausência de vergonha na cara, né? Isso a gente dá para falar, pelo amor de Deus, como você disse aí, Tozi, essa coisa de homem tudo apertadinho ali e o Ramage na explicação dele, né? Dizer: "Ah, as esposas estavam ali, sei não, né? Eu me dou o direito de duvidar porque o negócio tá bizarro ali, tá esquisito. Bom, mas eh olha a a como

a gente tem aí várias nuances, né? Primeiro, gente, é innegável, né? Pode ser que não seja crime diretamente, né? Você entrar na piscina com outras pessoas da oposição, mas imoral é, não tem jeito, né? Não tem jeito. E

inclusive eu recebi mensagens, né, de pessoas falando: "Releva, tá aí a campanha eleitoral". OK. Só que não dá para passar pano para esse tipo de situação. A gente precisa pegar aqui o caso, né, em abril de 23, né, meses logo após ali o 8 de janeiro, onde o Brasil, a gente já estava numa guerra, uma guerra completamente assimétrica que a direita nunca tem vez. Então, dá esse tipo de mole é pedir mesmo, né? E

infelizmente isso aconteceu com Ramagem, que eu sei que é um homem, é um deputado que lutou muito pelo pessoal do 8 de janeiro. Não estou falando isso, estou falando isso porque eu sei, né, inclusive que o gabinete dele ficou à disposição para vários amigos, colegas, advogados que estavam nesse tipo de caso e tiveram ali o recebimento do Ramagem. o Ramagem ajudou, é um dos políticos que tem que se falar bem nesse sentido, mas infelizmente, né, é a parte moral aí vai ficar muito difícil a explicação. E a explicação do Ramagem, no meu entendimento, OK, né? Ah, as esposas estavam ali, né? E e eu fiz um trabalho

excelente, mas eh eu ainda acho que deu muito mole, né? Você não você precisa ter noção dessa guerra. Agora, o mais assustador ainda, né? que não é somente o Ramagem, mas tem ali, você tem ali Artur Lira, né? Você tem membros aí da esquerda, né? O pessoal todo ali sem

camisa numa piscina, não é uma realmente uma coisa bem bizarra. Junto com isso você tem vazamentos, né? Ou eh outras outras notícias da República do Brasil, dizendo aí que também tem as festinhas de Vorcário, que tem a questão ali de vazamentos também de conversas, né? dizendo que o Artur Lira e que o Alcol Columbre que, né, e Diastófol e aí você vê todo mundo envolvido na mesma coisa porque é a mesma coisa, né? Eu penso quando eu vejo uma festa dessa, primeiro dá para dizer que no mínimo, no mínimo a ingenuidade política, né? Porque depois

uma foto dessa ser usada para chantagem é muito pouco do que precisa. E o mais interessante disso tudo é que ao invés de eh você tem lá o advogado Willer, né, que é o que está sendo acusado ou sendo investigado de eh eh colocar 11 milhões aí na fam paraa esposa do Ton, né, que é o vice-líder do governo, porque continua. você tem ainda a situação esdrúchola, né, de que eh dizem, né, que ele já entrou aqui a pedido ao Columbri, o o Weverton já usou, né, a carta, vamos pedir, né, para os nossos amiguinhos e já está acavando uma nulidade processual num processo que mal começou, né, dizendo: "Olha aqui, estão vazando eh assuntos particulares do meu celular e esses assuntos particulares, inclusive está afetando políticos que não estão sendo investigados". É verdade, essa parte é verdade, né? Dá para questionar inclusive juridicamente, mas moralmente, pessoal, não dá para passar pano.

Ramagem, com toda o respeito que eu tenho por você, me desculpa, mas essa realmente não dá. Deu mole e vai ouvir, porque a direita não é tonta. >> Agora, Lacombi, eh virou um hábito, né? Ela a Fabi mencionou aí que o Everton já acionou o columbre por causa do vazamento da foto, né? Quando vaza uma denúncia grave sobre alguma autoridade da República, eles vão lá fazer o quê?

Atrás de quem vazou e não de apurar a denúncia que foi revelada, né? E até comentaram aqui no estúdio meus colegas aqui que a trilha sonora desse encontro aí é a música banheiro, como é que é? Banheira de espuma da Rital. [risadas] O convite que o Everton mandou pros amigos. Que tal nós numa banheira de espuma?

>> É a música da da Rita. Eh, eh, ela é a seguinte, ela que tal nós dois numa banheira de espuma e não nós 12, nós 20. E desculpa, eu tô dando risada até agora, Tos, porque, rapaz, eu queria muito mostrar, poder mostrar aqui os comentários nas postagens sobre essa foto. Não dá para falar, tem uma adaptação de ninguém solta a mão de ninguém, por exemplo, também não posso falar o que que era, mas eh piscinão do INSS, é banheira do Gugu e por aí vai. Assim, crime, crime, você olhando, crime não tem. Agora é é a representação

completa de Brasília, né? Vocês desculpem, eu vou vou usar uma expressão bem chula, mas é uma grande aquilo ali, né? Você tem ali o Artur Lira, que foi um cara que que ali é abril de 2023, tá? Abril de 2023, então janeiro, fevereiro, março, abriu, três meses depois, mais ou menos do 8 de janeiro, né? Aí você tem o Artur Lira ali, um cara que se movimentou, né? para

para endossar, para apoiar essa perseguição política absurda, né? Com a prisão de um monte de gente inocente. Você tem o Jcerino Filho, aquele ministro das comunicações do Lula, não é mais, mas que usou avião da FAB para ficar indo a leilão de cavalo, né? Um um das denúncias contra ele, pô, o Ton Rocha, né? é o cara do PDT, que é da turma aí do PDT, que controla, eu já falei aqui, que controla o o INSS e continua absurdamente sendo vice-líder do governo no Senado, né? Então, pô, e o

Ramagem ali, coitado, eh, perdido, pisou na bola, desculpe, assim, não tem crime ali, não, não tem crime ali, mas é algo que que eu vou dizer e assim, Tos tem toda a razão. Tá esquisito demais aquilo ali, né? um encostando no outro com piscina pequena, um monte de homem. Eh, essa essa esse saco de gatos de Brasília, essa miscelânia. Eh, eu não consigo entender isso. Eu não sou

político, jamais serei político, mas eu não não conseguiria ir para embates políticos com alguém e no dia seguinte, né, tá numa numa piscina, quase numa banheira com pessoas que que eu sei que não são pessoas corretas, né, que não são pessoas que respeitam a ética, moral, né, que trabalham dentro daquilo que que deve ser. numa boa, né? Na casa de um advogado que é sempre uma pessoa, advogado ali em Brasília, é sempre uma pessoa que você tem que que olhar com certo eh com certo cuidado, né? Então, não tem crime ali, não. Não tem crime ali, mas é uma foto da alma podre eh de Brasília, né? Aí tem

um monte de gente aí desonesta, né? Dizendo, "Ah, mas não tem ninguém do PT ali". Bom, mas tá a base do PT tá ali, né? tá o Jelino Filho, tá o Éton Rocha, tá o Artur Lira, que mal ou bem trabalhou como presidente da Câmara muito mais eh pelo Lula do que pelo Brasil, pelos brasileiros. Então, infelizmente fica essa foto, eh, nos passa eh a certeza de que em Brasília, né, os interesses pessoais, os interesses politiqueiros e não políticos, eles se sobressaem aos verdadeiros interesses do Brasil, né, e dos brasileiros, né, basicamente é isso que nos diz a foto. Governador, gostaria

obviamente de falar a respeito das questões nacionais, trazendo também o Paraná nessa discussão. Durante o debate do último domingo, nós tivemos ali algumas acusações em relação aos candidatos, o que é normal também falando sobre a o a proximidade com o Partido dos Trabalhadores que um tem em relação à coligação ou que o próprio PSD tenha por conta de presenças no governo Lula. A gente tem visto nos últimos anos que o Paraná de alguma forma acabou se distanciando dessa polarização, dessa guerra que move Brasília e foi atrás desse desenvolvimento que se espera dos estados. Como é que é pro senhor diariamente ter que tentar se distanciar, desassociar o PSD que vocês têm aqui no Paraná do PSD que faz parte do governo Lula? Olha, Guilherme, o o PSD é um partido muito grande, é um dos maiores partidos do Brasil hoje, tem mais de 50 deputados estaduais, tem 12 senadores no Congresso, um partido que tem mais de 1000 prefeitos. Eh, e o

Brasil ele é um é um Brasil que é diferente entre as regiões, né? Eh, eu sempre tive um posicionamento muito claro, né? Aqui no Paraná. Eu [roncando] sempre coloquei que eu era contra a o partido fazer parte de eh qualquer tipo de cargos polí eh na nacionalmente, né, no no governo federal. Inclusive quando antes da nomeação eu fui me posicionei publicamente da da contrariedade. Agora

o partido existe uma bancada, isso é decidido em Brasília, né? esses espaços acaba atendendo também os deputados e as suas regiões. Então tem ali muito mais uma decisão pessoal, parlamentar de alguns grupos que não é a maioria, não é a a a totalidade, né, no 100%, você tem uma divisão dentro da bancada, inclusive que trabalha mais o o o tem uma visão mais de centro direireita. Aí você tem uma uma outra bancada que acaba tendo uma ligação regional com outros partidos que a gente respeita, mas não é o nosso posicionamento. Aqui no Paraná nós temos uma linha de conduta que é desde o início do meu governo até agora, se você analisar. A diferença nossa ou minha,

Guilherme, é que eu não sou aquele político barulhento de internet, né? Isso aí acabou virando quase que um negócio, né, para alguns que utilizam da internet para se posicionar, mesmo não entendendo nem o que tá fazendo ou nem o que tá defendendo, né? Porque eh mais do que defender esquerda e direita, a gente defende valores. É o meu posicionamento, né? Que é liberdade de expressão, é a liberdade econômica, é você defender a família, defender a a vida desde a sua concepção, eh, a favor da propriedade privada. Então são valores que eu

defendo que cabe nessa direita ou centro direita. Eh, se você analisar o nosso governo comparado a qualquer governo do Brasil, regional, estadual, ele é o governo que mais teve realizações dentro daquilo que a direita diz. Se você analisar, eu fui o governador que mais fez concessão e privatização em PPP do Brasil, foi o nosso governo do Brasil, comparado a qualquer estado. Nós implantamos as escolas cívico-militares no estado do Paraná. que se você somar todas as escolas cívico-militares de todos os estados, não dá o que eu tenho no estado. 345

escolas cívico-militares. Nós, eu fui o estado que mais fez reintegração de posse de de invasão de terra, que quando eu assumi tinha mais de 150 invasões de áreas no Paraná. Nós solucionamos praticamente todas. E só não solucionamos todas porque a Constituição não me permite resolver a questão de Guaída, que ali tem uma questão eh dos povos originários, né, que veio, alguns boa parte inclusive são do Paraguai, que fazem autodeclaração como povo originário e acaba entrando em algumas em alguma área e região, como ali uma área de fronteira, cabe a Polícia Federal fazer esse trabalho juntamente com FUNA, enfim. Mas se tivesse a oportunidade, nós tínhamos feito e você não viu nenhum barulho nessa 140 reintegração de posse que nós fizemos.

Então é um estilo de trabalho, né? o o que me faz ser eh ter esses posicionamentos de conservador de valores que cabe nessa centreita que é que é tão falada, não é a a a meu a minha minha exposição na internet ou meu barulho na internet, é a minha atitude como cidadão e como homem público. Então acho que é essa diferenciação e a população do Paraná [limpando a garganta] conseguiu fazer essa diferenciação e conseguiu entender isso. Tanto é que a gente tem uma boa aprovação hoje no governo, já indo pro final do do segundo mandato. E mesmo assim, por as pessoas viram a entrega de resultados que nós fizemos aqui no Paraná. E aqui no Paraná, se você parar

para analisar, talvez nenhum outro estado do Brasil tem, talvez Santa Catarina, que tem um perfil muito parecido com o nosso. Eh, nós aqui há muito tempo, já há muito tempo, nós fizemos o PT diminuir de tamanho, praticamente não existindo, inclusive com quatro, cinco prefeitos no estado de cidades pequenas. Então ele perdeu uma importância relevância, fruto do nosso trabalho. Então a gente tem buscado se diferenciar dessa pseudo direita escandalosa que tá atrás de like, que tá atrás de seguidor, né, com um governo de atitude que tem posicionamento claro eh em cima de valores. >> Muito bem, governador Carlos Massa Ratinho, Júnior, conosco aqui na Gazeta do Povo. Vou passar lá pro nosso estúdio

em São Paulo, governador, que o Lucas Saba tem uma pergunta pro senhor também. Vai lá, meu amigo. [roncando] >> Governador, queria voltar um passo na nossa conversa sobre a desistência do senhor acorrida à presidência da República. O senhor eh não é, vamos dizer assim, não é segredo para ninguém que entre os nomes do PSD era ali o melhor avaliado entre os governadores, seu colega Eduardo Leite do Rio Grande do Sul e também Ronaldo Caiado de Goiás. e era a preferência do líder do partido, presidente nacional Gilberto Cassabi.

Segundo interlocutores, o senhor teria desistido da de concorrer, porque sabia que ia ser difícil ali furar essa polarização entre Lula e Bolsonaro, como está difícil para os seus colegas, não emplacam ali além dos 5, 6%, e para além disso, havia uma chance real do senhor não conseguir fazer seu sucessor no seu estado, uma vez preocupado com a corrida ao palácio do Planalto. Essa versão é verdadeira, governador? É verdadeira, Lucas. Você tá correto? Bom, primeiro que eh trabalhar e construir uma candidatura nacional não é algo simples, né? Eh, são vários fatores que te

colocam e te dão a oportunidade de ser uma ter uma candidatura nacional. O que muito me honra, Lucas, porque só o fato de eu ter tido o meu nome trabalhado e lembrado, não só pelo partido, mas por boa parte da imprensa como um candidato que poderia ser competitivo, me honra muito porque é uma demonstração que a o trabalho aqui do Paraná foi de certa forma ganhou, passou fronteiras, né, e acabou ganhando visibilidade nacional. Então isso para mim é uma um grande orgulho, uma grande honra poder ter essa discussão do meu nome nacional. Como o partido tinha três bons nomes, que era era o meu, do Eduardo Leite, do do Ronaldo Caiado, não seria [limpando a garganta] justo eu avançar numa pré-candidatura sem ter tudo aquilo que nós falamos, vamos dizer assim, do arranjo político organizado. E o primeiro arranjo político que tinha que estar organizado era aqui dentro do Paraná. como ainda a gente não tinha

ainda eh decidido e nós tínhamos vários bons nomes para ser eh candidato à nossa sucessão, mas ainda isso não tava definido tanto internamente no PSD quanto com outros partidos que fazem parte da base. Eh, você tinha também um trabalho que tinha que ser feito de palanques regionais do perante o Brasil e também essa polarização que tá muito forte, tá cristalizada no Brasil. a gente vê vários candidatos talentosos, com muita competência, com muita capacidade de poder tocar o Brasil e para apresentar um projeto de de futuro pro Brasil e mesmo assim tem dificuldade de vencer a barreira dos cinco, seis, sete pontos. Então, foi [roncando] uma decisão de grupo, né, que eu avaliei junto com o nosso time de poder ficar no governo, terminar também as obras que eu tinha que terminar e que era eh para mim era uma era gratificante poder fazer essas entregas. um exemplo da própria Ponte de Guaratuba, que é uma obra simbólica aqui no nosso estado, eh, e poder fazer a sucessão de forma organizada, planejada, dando garantia que o Paraná vai ter essa sequência de de trabalho que nós implantamos para pro futuro do estado e, obviamente, ajudar eh o partido com a candidatura do Ronaldo Caiado, que é um bom nome, é um grande nome, foi um grande governador, tem um histórico na direita do Brasil, né? Ele era direita quando a direita não

era moda ser direita, era direita desde a década de 80. Então, eh, para mim tem sido um privilégio poder de alguma maneira colaborar com isso. [limpando a garganta] >> Muito bem. Governador Carlos Massa Ratinho Júnior conosco na Gazeta do Povo aqui no Café. Gustavo Ribeiro, por gentileza, faça sua pergunta também.

Governador, de certa forma, o senhor fica aliviado com essa com essa decisão justamente para poder trabalhar aqui no Paraná o restante do mandato e também conseguir manter o grupo político com o Sandro Alex como candidato a governador nesse período agora. De certa forma deu um alívio para o senhor essa essa decisão? Você consegue trabalhar mais fortemente com essas questões? >> Gustavo, dá um alívio sim, porque você acaba focando aqui, né? Quando você vai num projeto nacional, você, o foco é outro. Você tem que tá se dedicando para

eh eh rodar um Brasil continental, né? E a pauta é outra. você não tem como mais se dedicar eh o tempo integral aqui. Então, obviamente, com essa decisão minha de ficar no no no governo e ficar aqui no estado, terminar aquilo que é os compromissos, você consegue ter uma capacidade de tá mais presente nas decisões políticas, partidárias, né, para poder consolidar essa sucessão que vem crescendo muito. O Sandro Alex não foi um nome que foi tirado da cartola.

Eu tinha, nós tínhamos vários nomes que poderiam ser o nosso representante, mas eu tomei o cuidado de poder e falar com os setores estratégicos do estado, que a gente sempre dialogou. Então, eu fui falar com o setor produtivo da indústria, do comércio, das as cooperativas que são muito importantes pro estado. Eh, fui falar com a sociedade civil organizada, com os prefeitos, que os prefeitos dependem muito eh do governo do estado, né? as prefeituras elas eh trabalham muito justinha com o governo porque sozinha elas não têm condições financeiras de fazer tudo aquilo que precisa dentro da cidade. Então, ouvindo e pela performance que o Sandro Alex teve ao longo do governo, né, desde o meu do primeiro dia que eu estou governador, ele está secretário de infraestrutura, ele [roncando] conseguiu tirar as grandes obras do papel, obras de 40 anos prometidas, 50 anos prometida. Ontem

mesmo nós anunciamos o início da da construção da terceira pista do aeroporto Afonso Pena, 800 milhões de investimentos da concessão que nós fizemos juntos com o governo federal, ajudamos a modelagem que não estava incluída inclusive a terceira pista, foi uma exigência do governo do estado do Paraná, junto inclusive com movimentos como o Pró Paraná, a o Instituto de Engenharia do Paraná, que nos ajudaram a fazer essa pressão para implantar eh esse projeto da terceira a pista, [limpando a garganta] que era algo prometido há mais de 30, 40 anos se falava dessa pista. E agora, ontem eu dei a licença ambiental, nos próximos 60, 70 dias a empresa já tá contratada e vai começar a obra. Então, eh eh nós conseguimos e o Sandro foi eh esse responsável ao meu lado, de tirar as obras que são estruturantes pro estado do Paraná. Isso fez com que a gente atraísse muito investimento. Então, só para vocês terem uma ideia, desde que eu tomei posse, nós já trouxemos pro estado mais de 400 bilhões de novas indústrias.

Novas indústrias. Tô indo agora quinta-feira, depois de amanhã, inaugurar uma fábrica coreana da LG, R 1.hão800 milhõesa. Inauguramos poucos dias atrás uma fábrica de bebidas, tanto de cerveja, energético, refrigerante, de meio bilhão em São José dos Pinhais. Vou inaugurar em novembro aí miojo, que vai ser uma da maior das maiores plantas do mundo, que eu fui pro Japão, falei com o presidente mundial da Nissim, trouxemos.

Por quê? Além da gente ter uma mão de obra muito qualificada aqui no estado, nós nós temos um povo reconhecido como trabalhadoras, nós gostamos de trabalhar, isso tá no DNA paranaense. Não que no outras regiões do Brasil não sejam, mas aqui a gente leva isso muito muito dentro da nossa do nossa cultura, né? Eh, eh, nós temos, eh, uma logística que passou a ser eficiente, tá sendo cada vez mais. Porto seis vezes seguido, o mais eficiente do Brasil. Estamos

fazendo mais de 1000 km de rodovias em concreto, como é nos Estados Unidos e na Alemanha. E fizemos o maior pacote de concessão rodoviária da América Latina, 3.300 km, 60 bilhões em obras que já começaram e vão terminar em 4, 5 anos. Então, quando o gestor, o investidor, ele vê tudo isso e vê o estado em paz, com tranquilidade política, porque como é que pensa a cabeça do empresário? Como eu vim do setor produtivo, a gente tem um pouquinho da desse entendimento. O

empresário que ele quer o quê? Ele quer montar a sua empresa, a sua indústria, pagar o seu imposto, gerar o seu emprego, ganhar o seu dinheiro e não quer incheção de saco. Ele não quer incomodação da política. Ele não quer ver o governador xingando o prefeito, brigando com o senador, brigando com os o deputado. Ele quer que o estado funcione. E nós fizemos isso aqui no

Paraná. Então, esse ambiente de paz, de tranquilidade, o cara olha o mapa do Brasil, fala: "Olha, eu tenho, tenho que investir no Brasil. Onde é que tá tranquilo? Onde é que as coisas estão funcionando?" É o Paraná. Então, nós

somos hoje o estado que tem a maior liberdade econômica do Brasil. Nós temos mais de 1000 quinais que não precisa de nenhum tipo de licença em alvará. Não tem nada igual no Brasil. Então nós fomos avançando em todas essas eh eh tirando essas burocracias da frente de quem prende. Isso ajudou a trair investimento.

>> Muito bem. Governador Carlos Massa Ratinho junho conosco aqui no Café com a Gazeta. Vamos fazer mais uma viagem, governador, lá para São Paulo. Lucas Sábado. Você vai chamar nosso querido Jorge Serrão por aí, meu amigo. Já tá

direto. Vamos lá. Então vamos lá, pergunta direta e reta. Como é que foram as suas articulações com a Cristina Grêmio para operar para você candidata ao Senado? Havia também a possibilidade dela ser candidata à vice-governadora. Como é que ficou? Como

é que foram as suas articulações e a razão da sua escolha? A Cristina foi até bem curioso porque ela foi nossa concorrente em 2024 do Eduardo Pimentel. E eu confesso que eu não conhecia a Cristina, conhecia da televisão, né, como jornalista, mas não conhecia a pessoa dela, nunca tinha estado com ela e conversado sobre política e fui entender que ela era candidata já da da metade da campanha pra frente, porque até então ela não aparecia eh nem em pesquisa, né, não não tinha aquele protagonismo. que ela veio como um furacão realmente e fez uma um trabalho grande e fez uma votação espetacular, né? Então foi uma grande novidade. Nós

não éramos inimigos porque ela não era de nenhum grupo político, né, do do estado aqui tradicional. ela surgiu como uma uma uma nova candidata, né, uma novata na política começando a a sua carreira e fez uma performance realmente invejável aqui na cidade de Curitiba. E até então eu não tinha tido contato com ela nem pós eleição. E quando ela foi E quando ela ela foi e ela fala traída, eu não sei exatamente o que aconteceu, mas quando ela foi, ela deram uma palavra para ela ser candidato a senadora e depois deixaram ela no na eh na rua sozinha, né, e sem dar nenhum tipo de satisfação. Nisso ela através de conhecidos em comum, ela procurou para falar um pouco de política e nós conversamos bastante. Eu reconheço que

ela tem um talento, né, como representando inclusive um protagonismo feminino na política que hoje é ainda é escasso. Então a gente precisa incentivar que as mulheres possam também ocupar o seu espaço na no dentro do jogo político e até pela ter até para que a gente possa ter visões da mulher dentro do da decisão do poder. Começamos a conversar e ela colocou que ela tinha o desejo de ser candidata eh a senadora, uma majoritária, né? até pela performance que ela teve em Curitiba, ela ganhou, né, um uma uma notoriedade no estado do Paraná, porque Curitiba a a eleição fica muito eh o Paraná acaba observando a a eleição municipal da capital. E nessa a gente foi construindo e eu e na nas nossas conversas, ela tem ela defende o que nós defendemos, né?

defende valores eh no dia a dia e teve uma performance assim muito boa. E eu falei para ela, ó, falei: "Olha, você, se você entender que o PSD pode ser eh um local que você consiga e da nossa parte vai defender os valores que nós defendemos, você tá convidado a vir pro partido. Eu não posso te garantir que você vai ter a vaga de Senado ou de vice, mas eu te garanto que você vai estar na majoritária. Aí, se vai ser vice governadora, se vai ser candidato a senadora, nós vamos construir isso lá na frente com outros partidos também que vão fazer parte da aliança. E ela foi muito sensata, ela entendeu isso, nos ajudou, nunca impôs isso, né? E foi

construindo dentro do partido mesmo. Ela foi conquistando esse espaço pela pela votação que ela teve e pela pessoa que ela é. e é uma candidata muito competitiva. Tô muito feliz de ter ela hoje como candidata, representando o Paraná como um todo, mas em especial uma candidatura de uma mulher, né, que é uma mulher que tem um perfil corajoso, combativo, né, acho que ela vai ser muito importante no Senado, ela vai ter um peso grande no Senado Federal e vai representar o Paraná, porque o Paraná hoje tá muito tímido no Senado, né, nós perdemos muito protagonismo eh eh dentro do Senado Federal. Eu penso que ela junto com a Alexandre Curi, que tem um outro perfil, é um perfil mais municipalista, né? Tem um e que é

importante também e você tem os a a os relatos dos prefeitos que não são atendidos pelos senadores quando vão paraa Brasília. Isso é muito ruim, é muito triste, né? Porque o município ele depende muitas vezes eh da da força do senador nacionalmente para poder viabilizar alguns projetos. Então, eh, ela veio pro partido hoje, a nossa candidata já tá muito bem nas pesquisas, ela já vinha pontuando bem e eu acho que ela vai ser a nossa senadora junto com Alexandre, >> governador Carlos Massa Ratinho Júnior conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Eu aproveito obviamente para convidar você a deixar seu like, seu comentário, compartilhar também o nosso programa. Governador falou sobre as

questões do Senado. Muita gente, governador, tem atrelado a função do senador, especialmente no que no que a gente tem vivido em relação ao poder judiciário, a pedidos de impeachment. eh, de ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu gostaria de saber do senhor como é que o senhor analisa e avalia a essa relação Senado, STF, especialmente nesse ponto e e o que esperar nos [limpando a garganta] próximos 8 anos eh em relação a esse tipo de diálogo, onde a gente espera a independência dos poderes, mas também, é claro, espera que esse respeito seja além também da questão constitucional, né? Guilherme, eu penso que eh talvez o erro estratégico da nacionalmente de de alguns senadores ou até mesmo do próprio Senado como um todo, que tá nesse cabo de aço aí com o Supremo Tribunal Federal e realmente há exageros do Supremo. A

gente é nítido isso. Acho que a opinião pública eh já deixou muito claro, né? Vocês da imprensa têm acompanhado isso e eu também entendo que há exageros mesmo, né? Eh, o grande erro, na minha visão, é que eles tentam personificar o problema. Ah, o problema é o Alexandre Moraes, tem que caçar o Alexandre Moraes. O problema

eh, o Gilmar Mendes, eu acho que quando personifica você perde força. O que eu o que eu eu acho que a estratégia que deveria ser feito por esse grupo de senadores que querem realmente eh não vou dizer diminuir a força do Supremo, mas quer colocar o equilíbrio entre os poderes, é você trabalhar uma reforma do judiciário. Porque o problema não tá só no Supremo. Você tá vendo as questões dos dos pendulários? Até ontem o ministro, eh, o presidente agora atual do do Supremo Tribunal Federal, o Faquim, disse que vai soltar um um uma um estudo, uma uma lei para pro Congresso votar para colocar aí um um teto nos gastos dos eh desembargadores.

Enfim, o problema não tá no fulano, né, que às vezes tem excessos e tem acontecendo. Você tá na instituição, a o o poder judiciário tem que ser repensado no Brasil. E ser repensado não é apenas tirar força, é você reenquadrar ele dentro daquilo que a Constituição diz e daquilo que deve ser. Não dá para você ter desembargador ganhando Rho, de Pindulicário. É um negócio que eh é um afronta a sociedade. Não que os

desembargadores, juizes não de não devam ganhar bem. Eu defendo que tenha que ganhar bem pela importância do cargo e das decisões que são tomadas. Agora, não dá para ser a a a casa da Maria Joana, né? e hoje está e está em todos os tribunais, está em todas as esferas. Então eu acho que o fulanizar não é a estratégia correta para você modernizar o judiciário. Acho que você tem que

pensar como instituição, colocando regras claras e limites acima de tudo. Então eu acho que esse é o caminho que o Congresso Nacional tem que caminhar e coragem, né? Hoje o Congresso Nacional, em especial o Senado, não tem tido coragem para enfrentar esse problema. Meu amigo Lucas Saba tá com você nos estúdios em São Paulo. Sua pergunta pro governador.

>> Governador, aproveitando que o tema é sobre o STF, queria falar com o senhor sobre uma questão envolvendo o resort taiá, eh, do qual me parece que os irmãos do ministro Dias Tofol tinham uma sociedade eh com o seu pai, a família do senhor. Até queria que o senhor explicasse isso. No momento em que, segundo as pesquisas nos mostram, o STF vive sua maior crise institucional. Seis em cada 10 brasileiros não compactuam, não concordam com o trabalho de seus respectivos ministros. E aí a gente eh acaba nos debruçando em contratos milionários de parentes com do Supremo Tribunal Federal, com políticos, etc.

Queria saber do senhor até pro senhor poder esclarecer. Me parece que essa sociedade já foi desfeita no primeiro semestre do ano passado, mas eu acho que é um espaço importante pro senhor esclarecer. Sei que não é ilegal, mas para muitos às vezes pode ser imoral, tendo em vista que o STF julga assuntos importantes do seu estado. Governador. >> Então, Lucas, isso aí foi até uma grande confusão e a internet acaba soltando eh coisas que a gente nem acredita. Ah,

esses dias, até um tempo atrás, soltaram na internet que eu tinha desapropriado o Pinheirão aqui em Curitiba, estádio Pinheirão, que a gente vai fazer ali um grande centro de exposição e de eventos, e que eu tinha desapropriado porque meu pai ia fazer uma arena de rodeio estilo de Barretos para poder implementar esse tipo de festa aqui. É o que sai na internet. Nós temos que, infelizmente, combater. Nem tudo você consegue combater e desmentir eh, e na sua grande maioria, infelizmente, eh, não é verdade. Eh, eh, felizmente não é verdade. E essa questão do Taayá,

falaram que o meu pai tinha sido sócio do Taayá de Ribeirão Claro, que existe lá um hotel realmente muito bonito, por sinal, e que meu pai era um dos sócios. Não, meu pai foi contratado por um outro projeto que tinha a marca Tayá, de um grupo de investidores que tem um resort em Bandeirantes para ser garoto propaganda daquele empreendimento. Como foi o Gustavo Lima nesse mesmo empreendimento, foi contratado para fazer evento, como foi a Ivete Sangalo contratado para fazer evento. Meu pai é artista também, foi contratado para fazer propaganda desse empreendimento que eu confesso que eu nem sei em que pé tá. Agora sai de tudo, a internet acaba soltando e você às vezes não tem a mesma velocidade de poder e desmentir. E tem

coisa que, como a gente sabe que não é verdade, que nem fic perde tempo ficar desmentindo o que acontece na internet. Governador Carlos Massa Ratinho, Júnior conosco no Café com a Gazeta. Gustavo Ribeiro, por gentileza. >> Eh, aproveitando do seu pai, qual o papel que ele teve na sua decisão de desistir da de correr paraa presidência? porque naquela naqueles dias que antecederam esse esse fato, eh, inclusive o senhor falou sobre reunião familiar, que foi nos das questões que levaram essa desistência, eh, que fato teve assim, teu pai teve influência nessa decisão? Ele falou várias vezes,

inclusive, que não gostaria que que o senhor fosse candidato a presidente. Ele teve influência nessa decisão direta? >> A família como um todo tem, né? Eh, meu pai, ele é ele é meio, ele é coruja, ele é pai coruja, então ele ele torce, ele vibra, né? Vê o o governo bem avaliado, fica feliz como pai, orgulhoso.

E ele tava muito orgulhoso só de ter o nome meu sendo cogitado nacionalmente. Eh, mas claro que tem preocupações de pai, como meus filhos também não queriam, porque eh acho que eu tinha que poder ficar agora dedicar um pouco mais tempo para eles, né? aí que realmente eh a gente que tá na vida pública, você acaba ainda mais num cargo de governo, você teu governador 24 horas, você não é governador só de segunda a sexta, então você tem as decisões e as agendas, é de domingo a domingo. Então obviamente que eu ouvi muito minha mãe, meu pai, mas meu pai ele, ele tinha mais vontade que eu pudesse ser >> do que não ser, porque ele para ele era um grande orgulho poder ver o filho numa num projeto nacional e é uma honra para qualquer brasileiro. Mas o que pesou mesmo foi essa questão local, política e obviamente muito ouvindo meus filhos também que queriam essa presença. Então

como o arranjo estava mais para poder ficar aqui no estado trabalhando essa sucessão, como essa polarização muito cristalizada nacionalmente, né? Eh, e a gente via muitas pesquisas que você não é só eu, qualquer outro candidato com muita dificuldade você conseguir furar essa bolha. Aí eu pondo direito, eu tô com 45 anos, ainda de certa forma tem condição de buscar outras oportunidades no futuro, né? Fazer um, dar uma paralisação, repensar, ver como é que vai ficar o cenário. E eu quero ajudar o Brasil, seja na iniciativa privada ou na na política partidária, política cidadã. Eu eu quero eu eu acho

que eu tenho a minha responsabilidade, da minha geração, é contribuir com um novo Brasil, fazendo uma nova política. E é um engano, eh, Gustavo, a gente achar que vai consertar Brasil por pelo por Brasília. Não vai. Nós vamos consertar Brasília a partir do momento que nós empoderarmos os estados. Os estados brasileiros têm que ser fortes, eh, e as cidades têm que ser forte. Eh,

veja, hoje o Paraná não depende de Brasília para absolutamente nada. Financeiramente nós somos autossuficiente. Hoje nós temos o melhor caixa de saúde financeira e fiscal do Brasil. Isso quem tá falando é eu, é o Banco Central, a Secretaria do Tesouro Nacional junto com o Banco Central que faz uma análise do do da saúde financeira dos estados. Nós temos hoje mais dinheiro para investimento que o estado de São Paulo. Tanto é que nós

temos mais obra que o estado de São Paulo. Então, se você conseguir fazer com que os estados possam estar empoderados, você consegue consertar o Brasil de forma muito mais rápida. Eu vou te dar um outro exemplo, é algo que eu defendo. Eh, questão da segurança pública, né? É um problema nacional.

Nós, graças a Deus, no Paraná nós estamos avançando muito. Nós estamos no menor índice de criminalidade dos últimos 20 anos no nosso estado. Quando eu assumi, o orçamento do estado era 2 bilhões. Esse ano nós estamos batendo 8 bilhões. Eu acresci 1 bilhão por ano no orçamento da segurança pública. Desde

que eu cheguei no governo. Tinha 12.000 presos em delegacia quando eu assumi. Era o estado que mais tinha preso em delegacia. Tirei todos os presos de delegacia, montei a Polícia Penal.

Polícia Civil só faz investigação. Polícia Penal faz a gestão de presos e e a gestão penitenciária. Então, hoje o Paraná deu um avanço. Eu assumi tinha 23.000 homens. Hoje nós estamos com

31.000 homens nas forças seguranças. Polícia Científica nossa com a Polícia Civil, ela tem um uma média de de solução de crimes no Paraná de 75%, no Brasil não chega a 30. Aqui na capital chegamos a bater 84% de solução de crime. Então por quê? Nós modernizamos.

Agora o problema do Brasil não é prender. Problema do Brasil é soltar demais. Nós prendemos bandido todos os dias, só que soltamos bandido todos os dias. Vou dar um dado para vocês. De cada 100 preso criminoso, preso em flagrante no Brasil, 60 sai na audiência de custódia. 60 preso em flagrante.

Então, quer dizer, que que eu defendo? Eu defendo que o Congresso Nacional possa fazer uma emenda na Constituição e dê autoridade para que os Estados legislatives penal, porque eu tenho certeza que se a gente tiver essa autoridade, se eu mandar uma lei paraa Assembleia Legislativa do Paraná dizendo que quem comete feminicídio vai ficar 40, 50 anos na cadeia sem redução de pena, passa em 24 horas. Se eu mandar uma lei que um um criminoso que matou um trabalhador, que hoje pega 8 anos com dois tá na rua já fora da prisão, se eu mandar uma lei que ele vai ficar 50 anos na cadeia e sem redução de pena, passa em 24 horas. Então, e a hora que você prende, você consegue começar a resolver o problema. que o geralmente o criminoso, ele é sempre o reincidente. Esses dias a

polícia fez uma operação agora, acabou eh acabou eh esse o banco criminoso acabou trocando tiro que a polícia morreu. A nossa polícia acabou eles têm um termo que eles usam agora que é neutralizando o indivíduo, né? Esse indivíduo tinha 17 passagens pela polícia. Ele espancou uma senhorinha num comércio. Tem uma imagem que passou na internet. polícia imediatamente

conseguiu pegar ele, fugiu pro mato, trocou tiro e acabou eh eliminando esse rapaz, neutralizando esse bandido. Quer dizer, o cara foi 17 vezes preso por tráfico de droga, por homicídio, tava preso na tava solto na na rua. Então, o problema do Brasil é e é prender, não é soltar. Então, só que a legislação nossa é muito branda. Hoje ela é amiga do bandido. Então eu defendo que os estados

possam estar empoderados para poder inclusive na área penal poder exilar. Você vai ver que vai solucionar muito o problema do Brasil. Por que que nós conseguimos estar num índice muito mais baixo na criminalidade? Porque nós saímos de 20.000 presos nas nossas penitenciárias. Hoje eu tô com 45.000

presos. Eu fiz 10 presídios, tô fazendo mais oito. Eh, por nós passamos a prender mais. Quando você prende o bandido, a criminalidade cai. Agora o nosso problema é que o Brandido fica pouco tempo preso e volta a cometer crime.

>> Muito bem, o governador Carlos Massarratinho Júnior conosco aqui no Café com a Gazeta. Vou chamar meu amigo Jorge Serrão para fazer mais uma pergunta também pro governador. Serrão, fica à vontade. >> Governador Ratinho Júnior, dentro dessa perspectiva de segurança pública, o senhor conseguiu a façanha de fechar [risadas] a fábrica de bandidos. muito bolsonarista fica com inveja porque o senhor foi o grande precursor, o grande realizador da escola cívico-militar.

Por que que esse projeto deu tão certo no Paraná? E faça um balanço dele, né? Porque esse projeto sofreu dura oposição do governo federal do PT. Por que que deu tão certo aí no Paraná? >> Certo? Porque nós tivemos coragem de

poder implantar. Eh, eh, muitas vezes o governante ele fica preocupado em atender o sindicato. E aqui eh eh de forma muito clara, ou você governa para sindicato ou você governa pro povo. Eu optei em governar pro povo. Quem que paga essa conta eh toda do governo em especial na educação?

É a população, é o pai de família, a mãe é o jovem que paga o seu tributo e que custeia a máquina pública. Que que eu fiz? Eu democratizei a educação aqui no Paraná. Então, se o pai quer uma colocar o filho numa escola em tempo integral, ele tem. Nós temos hoje chegando em 600 escolas em tempo integral. Eu assumi

tinha 30. Eh, nós tínhamos sete escolas cívico-militar. Hoje eu tenho 345 escolas cívico-militar. E o meu sucessor, o Sand Alex, já anunciou que vai fazer 500 até que vai chegar a 500 escolas cívico-militar. Eh, eu escola, se você quiser escola convencional, nós temos a escola convencional. E se o pai quiser colocar

o filho numa escola bilíngue, vai ter no Paraná também. Eu tô inaugurando a primeira agora em setembro em Piraquara. Nós já anunciamos mais 40 que já começou as construções numa PPP que eu fiz. Então, eh, nós enfrentamos o problema e não ficamos preocupados com a opinião pública da internet, no barulho da internet, porque a grande maioria dos pais querem também esse modelo cívico-militar a ponto da gente ter hoje fila de espera de alunos querendo eh entrar de pais, né, que querem colocar os filhos. Nós temos uma fila de 10.000

alunos esperando para poder entrar nas escolas cívic militar. E hoje eu tenho fila de espera de professor querendo dar aula na escola cívico militar. Por quê? Mesmo aqueles que num princípio estavam contra estão vendo que o modelo tem trazido eficiência, que o o professor quando entra dentro da sala de aula ele é respeitado, o aluno levanta, dá bom dia, o professor é bem tratado e é tratado como autoridade dentro da escola. Então isso mudou. E quando você

demonstra que o projeto é eficiente, o IDEB nosso da escola círcitar, eles foram os dos mais altos hoje no IDEB geral, que o Paraná ficou por seis anos seguidos e mais uma vez eh o a melhor nota do Brasil. No Paraná foi eleita a melhor qualidade de ensino do país e foi pela primeira vez na história do Brasil, foi estado que bateu primeiro lugar em todas as etapas da educação, desde a primeira infância até o final do ensino médio. Então nós fizemos um modelo democrático e com coragem. E hoje nós somos uma referência. Nós não conseguimos avançar ainda mais na cívico-militar porque nós temos uma falta de mão de obra do diretor disciplinar que que é da reserva que eh para que ele possa ampliar essas escolas. Então, nós vamos ter que fazer

uma mudança na lei, porque hoje, se eu não me engano, eh ele tem que estar 5 anos aposentado para poder se transformar eh e aceitar o o cargo de diretor disciplinar. nós vamos mudar a lei para do anos após a aposentadoria e já possa eh vir trabalhar como diretor disciplinar. Aí você tem uma um volume a mais de mão de obra para atender as escolas cívico-militar. >> Muito bem. Para você que se liga na Gazeta do Povo, estamos entrevistando aqui o governador do Paraná, Carlos Massa Ratinho Júnior, sempre convidando você a deixar o like, comentar e compartilhar também o nosso programa.

Governador, eu sempre conto por onde eu passo uma história que é verdade, viu? de um amigo meu que foi ao Japão, entrou no restaurante, pediu um frango e pediu para adentrar a cozinha para conhecer e descobriu que esse frango era paranaense. >> Verdade. >> Eu acho que o senhor já ouviu essa conversa algumas vezes de outras pessoas também. Como é que o senhor analisa o setor agropecuário brasileiro, especialmente aqui no Paraná, tendo em vista também toda essa richa que existe nacional, eh, e vamos deixar claro aqui, criada pelo próprio presidente da República em relação ao agro, como é que o senhor analisa importância do setor agropecuário não apenas pro Paraná, mas a nível nacional.

>> Ô, Guilherme, o aqui no Paraná nós fizemos um caminho diferente que o Brasil tem feito ao longo dos últimos anos. Por quê? O Brasil faz uma agricultura que a gente chama de extrativista. Ele pega a soja, pega o milho, coloca dentro do navio e manda para engordar os porcos, os frangos, os peixes, os asiáticos. Nós aqui a gente transforma todo esse grão em proteína animal. Então nós industrializamos tudo

aquilo que nós produzimos no campo. A base da ração humana no planeta, 70% das pessoas comem soja, trigo e milho todos os dias. 70% de toda a população do planeta come soja, trigo e milho todos os dias. Então isso, o mundo precisa disso. O Paraná nós fizemos essa essa esse esse trabalho de industrialização dos alimentos. Então hoje para você ter

uma ideia, o Paraná é o segundo produtor de grãos, Mato Grosso primeiro, Paraná o segundo. E nós somos deficitar em grãos. Eu preciso importar soja e milho do Mato Grosso do Sul, do Mato Grosso, para abastecer toda a nossa cadeia industrial de proteção, de produção de proteína. Só nesses últimos três, menos de 4 anos do meu segundo mandato, as cooperativas anunciaram e já instalaram 56 bilhões de novas indústrias de eh de transformação de alimento. Então, o Paraná hoje é o maior produtor de frango, 40% da exportação do Brasil é do Paraná. Nós

abatemos por dia 12 milhões de frangos. Nós passamos a ser a segunda e vamos ser o primeiro em 2, 3 anos. na carne suína, porque nós estamos com três grandes frigoríficos que foram instalados aqui no estado do Paraná. Um deles é da frieza ali em Assicha Tobrian, que é o maior da América Latina, é capacidade para bater 19.000 suinos dia. Eh, nós

temos o da Freeze aqui em Carambaí, que também foi inaugurar. Esse tem uma capacidade de 12.000 eh suinos dia. Então, e nós estamos aumentando muito a a produção de carne suína. Nós estamos entre os 10 de carne e bovina e temos quase 40% da produção de peixe de água doce do Brasil, que é a tilápia. 37%

da tilápia produzida no Brasil é produzido no Paraná. Boa parte dela, mercado de exportação, também industrializado aqui pelas nossas cooperativas. As maiores são a Cevali e a Copacol, que mais tem industrializado esse essa essa proteína. Então isso fez com que o Paraná crescesse muito e desse esse salto inclusive no nosso PIB. Eu assumi o PIB do Paraná em 2019, era 440 bilhões. Eu vou fechar esse ano, segundo

o IPARDS IBGE, 830 bilhões no PIB. Então, nós tivemos um PIB dobrado em quase 8 anos. Essa é a transformação. Por quê? Nós deixamos o a a a a eh esse esse esse produto com valor agregado. Então, em vez de mandar

uma soja a um exemplo, cada dó que você manda de para de exportação da matéria-prima, você no industrializado, você chega de 4 a 7 a mais quando você industrializa. Por isso que nós viramos o supermercado do mundo. Então, hoje nós temos, somos eh líderes em proteína animal, inclusive no ovo. Ovo Paraná tá entre os dois, três mais maiores produtores. A a fécula de mandioca, 70% da fécula de mandioca é do Paraná. E a gente pensa assim: "Mas

fécula de mandioca usa para fazer farinha? Usa para fazer o polvilho, para fazer o pão de queijo. A fécula de mandioca, ela vai na capa que reveste a a a o equipamento que faz o pressal eh da Petrobras". Então, nós estamos industrializando e com alta tecnologia naquilo que a gente muitas vezes achava que era apenas um produto para ser comestível. Então tudo isso tem feito o Paraná dá um grande avanço e consolidou como supermercado do mundo. Ninguém no

mundo, Guilherme Gustavo, eh produz tanto por metro quadrado em quantidade e variedade como Paraná no mundo. Ninguém, porque nós não somos só um produtor de soja, nós somos produtor de soja, nós somos produtor de milho, nós somos produtor de cevada, nós somos produtor de trigo, nós somos produtor de feijão. Tudo isso paraá é líder, né? Eh, alguns casos só já o Mato Grosso tem uma tem até por ser uma área muito maior que o do estado, mas nós não somos uma monocultura, nós somos uma cultura diversa. Então isso tem feito o Paraná ser esse grande destaque nacional e obviamente é a base econômica do nosso estado e do nosso país. É muito

claro que a China é a fábrica do mundo. Você pega a Índia, a Índia virou a farmácia do mundo. 60% de todos os produtos biofarma biofármaco de genérico do mundo é indiano. Você tem os Estados Unidos, que é a indústria bélica do mundo, setor de serviço, que é muito forte. Alemanha é engenharia e nós é produção de alimento. Nós temos que nos

consolidar disso. Agora tem que industrializar. Então você pega lá agora a Coamo com uma planta de 1 bilhão800 também de etanol de milho que vai inaugurar em março. Esse etanol de milho ele vira o DDG que é eh ração animal para pra proteína para você transformar a proteína animal. Você tem aqui a potencial da Lapa que tá investindo 5 bilhões num mais numa planta, uma nova planta de bio biodísel numa planta de etanol esmagadora de soja. Só essa

planta da da potencial vai consumir 12% dos grãos do Paraná. Só essa planta que vai fazer o quê? virar valor agregado, vai virar etanol, vai virar bio bio biocombustível, eh vai virar vai virar óleo de soja que você vende com muito mais dólares que você vender um grão. Então nós estamos no caminho certo. Isso que fez o Paraná acertar e dar esse salto na nossa economia.

>> Governador Carlos Massa Ratinho Júnior conosco no Café com a Gazeta. Lucas Saba, meu amigo, sua pergunta para o governador. >> Eh, queria perguntar pro senhor em relação ao 8 de janeiro, saber um pouquinho mais do senhor, o que o senhor pensa sobre esse caso, se o senhor acha que a anistia que tramitava no Congresso é justa para as pessoas que participaram? Se o senhor acha que o ex-presidente Jair Bolsonaro de fato liderou um golpe de estado ou não? Tem um dos casos emblemáticos de Felipe Martins do seu estado, que foi preso por acessar as redes sociais, transferido de custódia sem que a família, os amigos eh ficassem sabendo. Não foram saber três

semanas depois. Queria saber do senhor o que que o senhor pensa sobre o 8 de janeiro e se o senhor acha que eh teria que ter uma anistia em todo todas essas pessoas para virar essa página. >> Olha, eu sou a favor da anistia, acho que tem muita injustiça ali, na verdade, naquele 8 de janeiro, foi um bando eh eh de foi um vandalismo, né? um bando de pessoa que tava indignada, louca, mas ninguém armado, ninguém que tinha força para dar um golpe de estado. Eh, e tem que ser tratado como o vandalismo, né? Você não pode tratar uma

senhora de 70 anos presa lá, eh, sendo que um assassino fica menos tempo que ela tá na cadeia já há 4, 5 anos. É triste. Eu acho que tem que virar essa página. Sou a favor de que o Congresso puder possa avançar nessa questão da anistia e acho que a gente tem que tocar o Brasil. Realmente foi um fato lamentável de um muitas pessoas que estavam insatisfeitas com eh o resultado da urna e que cometeram aquele ato falho que tem que ser condenado, obviamente tem que ter algum tipo de punição, mas uma punição dentro daquilo que eh eh eh foi o tamanho da da da violência contra a estrutura pública, né? Nós temos um

caso muito parecido aqui, viu? Eh, eh, Luiz, que no Paraná nós tivemos aqui duas invasões na Assembleia Legislativa do Estado. Eh, uma que não foi no meu governo, foi por um sindicato ligado ao PT, inclusive, eh, eh, que invadiu a assembleia, quebrou, tentou invadir o palácio, não conseguiu porque a gente fez uma barreira muito pesada lá para isso, para proteger, mas fizeram isso na na no parlamento estadual e você não viu nenhum tipo de punição parecida com essa. E é foi um ato contra a democracia também, né? Muito bem. Opinião do governador a

respeito também do 8 de janeiro, Gustavo Ribeiro, por favor, sua pergunta. >> O senhor fala, acabou de falar sobre tocar o Brasil, né, que é necessário tocar o Brasil. Como que o senhor imagina essa campanha agora nacional, né, muito polarizada? Que tipo de temas que deveriam entrar na discussão a partir desse momento e que o senhor acha que não trará? A população não vai conhecer pelo menos o que os candidatos pensam? Olha,

Gustavo, eu acho que o o Brasil com a segurança pública é o grande tema, lamentavelmente, né? Nós temos aí eh estados que têm índice de criminalidade, que é realmente é muito triste. Pega o Ceará. Ceará, eu tava vendo uma matéria, tem cidades que estão a a o crime organizado tocou as pessoas da da cidade, não tocou da casa, tocou da cidade, né? né? Então assim, você tem

regiões do Brasil que o a força policial não entra, diferente do do Paraná, o Paraná não tem 1 m² que a polícia não entra, entra e é respeitada, né? Porque tem medo e porque nós diminuímos a criminalidade com muita com muito rigor. Mas acho que o tema ainda nacional da criminalidade vai ser o grande tema. Eh, mas essa discussão também de do de antiLula, anti Bolsonaro também não é sadil, porque você deixa de discutir grandes temas, né, como a própria educação do país, como é que você moderniza ela. Você imagina hoje em pleno 2026, nossas escolas, não, diferente do Paraná, mas nossas escolas não têm educação financeira pro aluno aprender a lidar com dinheiro, poder eh começar a ter despertar nele uma cabeça de empreendedor, de administrador, de poder fomentar um negócio. Aqui no Paraná nós temos

educação financeira, aprende sobre associativismo, cooperativismo, empreendedorismo, oratória, educação financeira, familiar, para ensinar esse jovem a lidar com dinheiro e não ficar endividado, muitas vezes como os pais, porque não tiveram oportunidade de aprender como é que lida com juro, né, como é que lida comprar a prazo. Então, eu acho que são temas que, infelizmente, talvez não entre com a importância que tem devido essa discussão de eh quem gosta da cor amarela, quem gosta da cor vermelha, quem gosta da cor azul e isso acaba tirando o foco daquilo que é essencial paraa vida das pessoas, né? Nós temos que discutir sobre as novas tecnologi, inteligência artificial, como é que você moderniza a máquina com pública com inteligência artificial, como é que você faz com criar um bersário de mão de obra desses jovens para se preparar pro mercado de trabalho que vai exigir ter esse tipo de conhecimento. É, eu tava vendo uma um dado que isso já faz uns 2 anos, 3 anos, que as as próximas profissões que ainda virão a existir, 60% vai ser ligada à área de tecnologia e a a pessoa vai ter que ter eh conhecimento e programação. Então isso não tem, isso não é isso não entra no debate, não entra na discussão que é muito ruim, né? A gente tem buscado

fazer aqui no Paraná o caminho inverso. >> Muito bem, governador Carlos Massar Ratinho Júnior conosco aqui no Café com a Gazeta. Aproveito para pedir também seu like, seu comentário, compartilhe o nosso programa. Jorge Serrão, chegou a sua vez de questionar também o governador. >> Governador Ratinho, sua perspectiva sobre dois problemas econômicos. O

primeiro, a fuga de empresas pro Paraguai e a concorrência daquele país que tá crescendo muito, sobretudo com o Paraná. E a segunda, a deforma tributária que passa a vigorar a partir do ano que vem. Qual vai ser o impacto dela? para estados e municípios. O senhor que defende esses dois entes federativos que tm que ter mais autonomia, mais poder e eficiência.

>> Eu, a questão da reforma tributária, Serrão, eu acredito que ela é uma novidade. Ah, eu acho que ela tem um ponto positivo que primeiro é a simplificação dos dos tributos. O Brasil ainda é um manicônio, manicônio, manicômio tributário, né? Você tem que ter 10 contador para você conseguir entender como é que funciona o dia a dia para quem tem uma indústria. Você imagina um cara, um estrangeiro que quer implantar aqui uma uma indústria, como é que ele vai a cabeça dele para entender eh toda essa loucura tributária que nós temos no Brasil? Então, o fato da gente

simplificar que foi feito no Congresso, eu acho que é um ponto positivo. Eh, acho que o erro talvez foi ter criado algumas ilhas de prosperidade tributária, né? sempre dando para uma ou para outra aí uma uma um benefício que não é bom. Eu acho que tinha que ser de forma eh universal, né, eh para todo mundo e e diminuir a e tentar diminuir a carga, porque quando você dá benefício para uma categoria outra, alguém vai ter que pagar esse benefício que foi dado, né? Então eu entendo que eh isso talvez não tenha sido positivo, mas o avanço foi já na na simplificação. Acho que esse é um

ponto que a gente tem que avaliar de forma positiva. [roncando] Que que nós estamos fazendo aqui no Paraná para preparar o estado? com a nova reforma tributária, com a nova tributação, nós vai acabar a guerra fiscal, a conhecida guerra fiscal entre os estados, que isso é uma hoje é uma moeda que eu tenho eh de eh negociação para atrair investimento. Então aqui nós temos um negócio, um programa chamado Paraná competitivo, que a gente troca imposto por emprego. Então, se uma grande indústria quer se instalar no estado, a gente faz um benefício fiscal para ela, faz um diferimento para ela, para ela pagar depois de 5 anos esse desconto que ela possa vir a ter no início da implantação da indústria. Então, são uma série de de

mecanismos que nós temos. Isso por quê? Porque Minas Gerais também tem o dela, o Espírito Santo tem o dela, cada estado tem a sua ferramenta eh de programa tributário para poder atrair o investimento. Com isso acaba. O que que eu fiz? Eu peguei o BID, eh o o Paraná

historicamente é um grande parceiro do BID, é o maior parceiro no Brasil eh eh do BID é o Paraná. Peguei o BID, o BID para fazer uma modelagem da criação de um fundo soberano. Então, muito inspirado na Noruega, inspirado em Singapura, inspirado na Arábia Saudita, que tem os seus fundos soberanos. Então, o Paraná criou esse fundo soberano, já foi aprovado em lei. Nós já eh nomeamos pessoas do mercado para fazer parte do conselho, porque são pessoas que vão ter essa responsabilidade de fazer análise daquilo que vai ser utilizado esse dinheiro com, obviamente, pessoas também da do governo eh de carreira, né, como pessoas da receita, da Secretaria da Fazenda. Esse fundo soberano, ele vai

funcionar como um agente de fomento. Ele vai poder fazer investimento em setores estratégicos eh pro estado do Paraná. Então vamos supor que tem uma, nós precisamos crescer aí no setor da celulose ou numa, trazer uma nova planta automotiva pro estado. Esse fundo soberano, claro que depois de um critério, ele vai poder e aportar recurso dentro desse projeto sem ter a responsabilidade da governança e com o compromisso de cada depois de 5 anos esse dinheiro voltar pro estado. Então nós vamos dessa maneira ter uma um mecanismo de fomento de setores estratégicos pro desenvolvimento do estado. Vamos falar, por exemplo, nós

estamos falando agora muito de data center, né, que são investimentos gigantescos e que isso gera eh renda pro estado e gera também emprego. Então, nós vamos poder também eh eh se for estratégico pro estado, fomentar isso como com um parceiro investidor do negócio. Então, essas são as estratégias que nós montamos aqui no Paraná. E o Paraná vai, como a gente fez uma uma alíquota modal de 19,5%, nós vamos ter uma média do repasse do daquele fundo que foi feito, é fundo dentro da é um fundo de é um fundo que é de repasse pros estados eh dentro da carga tributária, até para compensar esses esses incentivos fiscais que vai que vão acabar. Eh, o ano do estado vai ter uma média maior que o dos outros, porque a gente fez uma alíquota modal que nos deu desde 2023 até 2026, que foi feito a média, a oportunidade de ter um maior repasse desse fundo.

>> Governador, me permita voltar na situação da segurança pública. O senhor citou o Ceará, por mais que a gente, o senhor não queira entrar na questão da da polarização ali de nomes, eh, e personificar também essa situação, mas o Ceará tá sendo governado pela esquerda já há algum tempo. A, a capital Fortaleza, por exemplo, também revea entre PT e PDT. E essa situação para para quem acha, o governador citou, eh, é do interior, é lá do sertão, na capital do Ceará, tem acontecido essa expulsão de pessoas também. Eh, nós temos o exemplo da Bahia, que também é governada pela esquerda já há bastante tempo. O senhor citou a situação de

Guaíra, eu acrescento aqui Terra Roxa também passou por problemas de invasão de terra e o sul da Bahia tá sendo, infelizmente, reconhecido também por por ser um local que foi tomado pelo MST. E aí eu trago pra segurança pública a questão da dos Estados Unidos classificando o PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. Como é que o senhor o senhor analisa essa situação eh também analisa a própria resposta do governo federal do Itamarati em relação a isso, trazendo paraa interferência dos Estados Unidos? Como é que o senhor analisa essa situação? >> Olha, eu analiso que a nós temos uma realidade hoje. Esses essas essas

facções passaram não ser só brasileiras, mas são tem um uma tem tentáculos internacionais. Hoje a Flórida, nos Estados Unidos, virou um grande eh eh um grande bersário de lavagem de dinheiro dessas facções. Por isso que o governo americano não tá falando, não tá fazendo isso porque ele gosta do Brasil ou porque ele odeia o PCC ou o comando vermelho, é porque começou a interferir na economia local deles e começou o crime organizado entrar nos Estados Unidos. Então eles já tão já começaram a dar recado o seguinte: nós vamos tomar providência, como já fez na Venezuela, que ali obviamente teve muito da desculpa do narc do narcotráfico, do narostado, mas também tinha o petróleo por trás, mas já começaram por ali e vão começar obviamente a fazer isso porque começou a interferir na economia americana. E os Estados Unidos, ele pensa num umbigo dele, não tá nem aí pro Brasil, não tá indo pra Colômbia, tá nem para ninguém. Estados Unidos eh pensa

única e exclusivamente nos Estados Unidos. Se tá bom para eles, el não vão incomodar. Se tá ruim, eles vão incomodar. Então, o o o presidente Trump e os Estados Unidos já viram que essas organizações criminosas começaram a ter eh influência no no nos Estados Unidos financeira, inclusive e também com a a questão de levar essas drogas paraos Estados Unidos, eh, começar a colocar em risco a segurança deles. Então, eles vão eh ter uma uma influência se o Brasil começar a não tomar decisões que são importantes. Na verdade, o governo

federal historicamente pouco fez para combater a o crime organizado. Você pega as nossas fronteiras, tanto seca como marítima, ela não, né, não são protegidas em nada. O que que justifica você ter um monte de quartel no centro de de Curitiba, de São Paulo, eh, enquanto você tá com as fronteiras todas abertas? O o Brasil não produz fuzil, o Brasil não produz cocaína, o Brasil não produz caca, isso tudo vem e vem da onde? vem de fora. Então, quer dizer,

nós estamos deixando a porteira aberta para que tudo isso de ruim venha para cá. Aí você tem que ficar enxugando gelo, você tem que ficar prendendo o cara na esquina, prender o o o mendigo que tá usando o craque para pegar o fornecedorzinho que vende a buchinha para ele. Isso não resolve. Claro que incomoda o cidadão, mas isso não resolve. O que resolve é você realmente pegar eh os as o crime organizado que produz, que faz a logística de tudo isso, né? Aí muito,

tem que ter muita inteligência e tem que ter proteção de fronteira. Lamentavelmente, eh, o governo federal há mais de 20 anos, ou até mais que isso, nunca se preocupou em fazer. >> Governador, aproveitando que o senhor falou dos Estados Unidos, o Guilherme falou dessa dessa história do frango, da exportação, etc., há uma guerra declarada entre o Itamarati e o Washington. Eh, tem uma questão ideológica por trás dessa guerra, mas a tarifa em cima de tarifa, e isso prejudica aqui no meu estado, a gente alguns setores da economia já sentem esse esse reflexo das tarifas, como a questão da laranja, a questão dos calçados, etc. Agora há uma nova guerra

em curso ali com Buenos Aires. A Argentina hoje é nosso terceiro maior parceiro comercial. Queria saber do senhor se há alguma tentativa de diálogo por parte dos governadores, dos estados afetados por essas tarifas com o Itamarati para que estenda uma bandeira branca pensando ali no comércio, em relações bilaterais centenárias que perduram por século? Ô, Lucas, eu na primeira taxação lá atrás, quando se começou essa discussão, que foi o ano passado, eh eu tive em Washington falando com o embaixador do Brasil lá em Washington para ver de que maneira que a gente poderia colaborar, em especial, obviamente que eu tava eh pensando em especial nas empresas paranaenses que poderiam ser prejudicadas. Eh, mas o o os Estados Unidos ele ele funciona.

Primeiro, eu acho que o erro eh foi ter eh deixado a política cuidar desse assunto, né? Quando entrou uma uma certa, entre aspas, agressão do presidente Lula com o Trump e do Trump com o Lula e a política começou a essa discussão, já começou a ficar ruim, porque geralmente esse assunto eh de diplomacia, o Itamarati trata e trata bem. O Brasil tem um histórico já de décadas e décadas de ser um estado de ser um país reconhecidamente mund eh no no mundo por ter uma boa habilidade diplomática comercial. Eh, e infelizmente a gente deixou a política nessa discussão, né? E isso acabou eh criando um problema agora econômico, né?

Eh, nós temos aqui no Paraná, eh, ah, tava falando, eu fui falar com o embaixador nos Estados Unidos, em Washington, numa agenda que eu tinha, inclusive com o BID, tratando dessa questão do fundo soberano que eu falei, eu falei há pouco. E lá a cabeça do o governo americano, a diplomacia deles é em cima de eh de lobby, que é um negócio lá legalizado. Então lá é você tem que pegar um bom escritório de advocacia, que são caríssimos, né, para representar você dentro do parlamento e lá no parlamento ele tem que tentar convencer senadores, membros do governo para poder eh conseguir ter essa solução comercial. Eh, e nós aqui fizemos um trabalho do estado para poder amenizar esse problema, em especial com o setor eh de madeira, porque o o Paraná é o estado que mais produz derivado de madeira de reflorestamento, desde celulose, cavaco para geração de energia, eh eh madeira para móveis, tapume, enfim. Então, e a gente exporta muito em especial paraa construção civil eh pros Estados Unidos.

Então, nós fizemos uma um trabalho tributário, né, jogando tributos para ser eh recolhido lá na frente daqui a alguns anos para eles poderem ter um uma melhoria, uma melhora no fluxo de caixa deles, diminuir um pouco o custo. Pegamos uma linha de fomento da do BRDE, que é o nosso banco de desenvolvimento da região sul, aonde a gente para capital de giro com juro subsidiado. Então, fizemos alguns mecanismos para de alguma maneira amenizar, mas é claro que são soluções paliativas, né? Porque o grande problema mesmo é a taxação e isso vai ter que ser aí agora resolvido diplomaticamente. Não acredito que antes da eleição isso aconteça, porque existe também um jogo político, tanto do governo americano quanto do governo brasileiro, em poder deixar essa polêmica no ar. Pro Lula é muito bom,

porque o Lula fala que foi sabotado e que foram tentado eh eh entrar na seometer na soberania do Brasil. Eh, pro Flávio Bolsonaro fica muito bom, que fala que o Lula não conversa com os Estados Unidos, que é brigado. Então, quer dizer, é um arranjo político que só prejudica o país, lamentavelmente. Bem, Gustavo, sua pergunta, por favor. >> Eh, falando sobre o setor produtivo, eh, a gente fala muito sobre infraestrutura.

Uma reclamação, por exemplo, aqui no Paraná é muito sobre a exportação, os caminhos que levam até o porto de Paranaguá. Eh, o senhor falou sobre as concessões, os seis lotes que foram, né, leiloados já estão operando. E questão de ferrovias, a infraestrutura, né, a gente tem a Malha Sul, eh, próxima de ter uma renovação em discussão e também a Nova Ferro Oeste. Qual que é a importância desses corredores e qual que é a dificuldade de fato de de das ferrovias se transformarem num corredor de exportação aqui no Paraná? Não só no Paraná, a gente fala, né, vindo do Mato Grosso até o Paraná.

>> Sim. >> Então nós deixamos isso tudo muito pronto, né, e avançamos bastante. Vou vou te dar um exemplo da Ferroeste. Ferroeste eu eh nós saneamos, ela tinha uma dívida de R milhões deais no passado. Eh, eu consegui pagar essa dívida, organizei o caixa da da Ferreste. Então,

hoje ela é uma empresa saneada. Nós fizemos aprovação da lei na Assembleia Legislativa para ela, primeiro fiz a renovação da concessão dela, conseguindo o governo federal, ainda era o governo do presidente Bolsonaro com o Tarciso, como eu tinha uma boa ligação com o Tarciso, a gente conseguiu e com o próprio presidente Bolsonaro, a gente conseguiu fazer a renovação da Ferroeste por mais de 90 anos para que a concessão seja do estado. Isso deu uma garantia pra gente fazer os investimentos. Então, fiz o saneamento dela, aprovamos a lei na assembleia para ela poder ser concedida ou privatizada e a modelagem que nós encontrarmos que for melhor pro estado e paraa Ferroeste. Eh, fizemos o estudo eh de Maracaju até o Porto Paranaguá, o Iveteia, que são os três traçados, o Iarma, que é o estudo ambiental. Então, [roncando] isso também

já tá pronto. É um projeto que foi ou inclusive pela modelagem do BID também do que nos ajudou. Eh, e agora nós temos um um problema que com a Malha Sul pode ser a solução. Por quê? Hoje a quem tem a o direito à última milha que a gente fala que é a chegada no porto é a rumo, porque ela tem o direito da malha sul.

A malha sul, ela tá sendo discutida se vai ser renovada ou vai ser uma nova concessão. Isso o Tribunal de Contas da União junto com o Ministério da Infraestrutura tá fazendo esse estudo. Isso tem que acontecer agora em 2027 porque é o prazo que daqui a pouco tá acabando o contrato. O que que o Ministério da Infraestrutura pensa em nós também? Eh, que a a nossa secretaria de infraestrutura tá avaliando que é a melhor alternativa é nos nós colocarmos a Ferroeste junto da Malhaç. Por quê?

Ninguém vai ficar interessado na Ferroeste se não tiver a chegada no Porto. Hoje para chegar no Porto eu dependo da Rubo. Ninguém vai comprar um negócio que não vai chegar no Porto. Então se você colocar eh junto na na no projeto Malha Sul, você engorda a malha sul, deixa ela mais robusta em termos de atrativo eh financeiro pro investidor, porque ele vai sabe que vai transportar mais carga com essa esse eixo da Ferroeste. Então ele vai ter a oportunidade de ter um um maior lucro, só que automaticamente ele vai ter que ter um maior investimento também, porque só o projeto da de Maracaju até o Porto Paraniguá, nós estamos falando de 10 bilhões de dólares. É um projeto

gigantesco, caríssimo. Então, se você coloca na Malhaç, aí a a empresa ou as empresas, o consórcio que ganhar a Malhaç tem a obrigação de fazer tanto tirar o nosso contorno aqui de Curitiba, né, tirar do centro da cidade, como também poder fazer esse eixo da Malhaç, da Ferroeste, que vai até Maracaju, que é um corredor que nos estudos que nós temos poderia transportar 80 milhões de toneladas. Paralelamente a isso, o que que nós estamos fazendo? Nós estamos terminando agora uma obra, mais 60 dias, eu acredito 70 dias, nós terminamos o Moegão no porto de Paranaguá. O Moegão é a maior obra portuária na atualidade no Brasil dos últimos 4 anos. São R50

milhões de reais de investimentos que nós estamos fazendo lá. E o que que vai fazer esse moegão? vai permitir o trem chegar, não ter que ser mais desmembrado, porque hoje ele é desmembrado no Porto, então ele dem a a a a parte de manobra dele é muito demorada, isso atrasa, inclusive reflete na chegada de mais carga. Então ele vai uma perira, ele vem, faz uma pera assim, um uma né, uma uma volta e ele vai sair de 500 descarga de vagões dia para 900 eh 900 vagões dia. Então ele vai ampliar quase que dobrando a capacidade de descarga dele. Então isso vai fazer com

que a gente aumente a produção de volume de todo de o movimento de toneladas no porto 35% a mais só com essa obra que vai ficar pronto. E nós vamos ser o primeiro porto do Brasil a ter o equilíbrio modal. 50% da carga chega por rodovia, 50 vai chegar por ferrovia. Problema nosso não é mais a descida da serra. Com o investimento que aconteceu ali pela Rumo de 2 bilhões, que eles fizeram adequações de curva, melhoraram o maquinário, fizeram algumas readequações de engenharia, hoje nós temos a capacidade de de descer a serra ali em torno de 29 milhões de toneladas.

Hoje desce em torno de 17, 18 milhões. Então o problema é a chegada. Então com essa nova, com esse novo moegão que nós fizemos, ela nós vamos ter a oportunidade de fazer um equilíbrio modal no Porto de Paranaguá, fazendo com que ele tenha mais eficiência aí chegando próximo, nos próximos anos de 100 milhões de toneladas. Nós batemos o ano passado 70 milhões, que era a meta de 2040. Então agora com esse moegão a gente vai dar um salto muito maior. Bem,

>> governador do Paraná, Carlos Massa Ratinho Júnior Serrão, te convido para fazer última pergunta dessa penúltima rodada aqui com o governador do Paraná. Serão, >> vamos lá, governador. Vamos voltar à questão paraguaia. Muitas empresas brasileiras indo pro Paraguai. Paraná muito impactado por isso. Como é que vai

ser a relação com Paraguai? Paraguai crescendo, Paraná vai ter relação de concorrência ou de cooperação com o Paraguai? Como é que é isso? E viceversa >> Ferrão, até acabei esquecendo de te dar essa resposta que você fez a pergunta. A nossa relação com o Paraguai é muito boa, Serrão, muito boa mesmo. E acho que

nós temos muito mais pontos positivos em trabalharmos juntos do que negativo. Claro que num primeiro momento você pensa que eh eh eh uma uma empresa indo para lá pode prejudicar o estado. Isso não tem acontecido no volume que poderia ter chegar a prejudicar, mas nós temos um lado positivo que é a expansão das nossas cooperativas pro Paraguai. E essa expansão não tá sendo feita eh fechando aqui eh indústria aqui e abrindo lá, não é estrategicamente realmente para eles poderem terem mais eh capacidade de produzir eh inclusive trazendo eh essa produção pro pro Paraná e industrializando aqui. Então isso já tá acontecendo. Nós temos cooperativas que

já estão no Paraguai com a Cevale, com Malar. E isso também é uma expansão de uma empresa paranaense entrando num mercado eh eh eh global, né, e deixando de ser uma empresa só nacional para ser uma empresa internacionalizada. Então eu vejo com bons olhos. Claro que o Paraguai hoje tem um atrativo tributário que é muito difícil de competir e o Brasil que infelizmente nessa mentalidade nacional, né, do governo atual, de manter essa uma carga tributária sempre criando mais taxa, mais taxa e um custo Brasil da máquina pública que precisa de mais imposto para sustentar essa máquina, é natural que eh isso para alguns setores o Paraguai passa ser bem atrativo, mas aqui no Paraná a gente não tem sofrido ainda, espero que não sofra, eh, com essas idas de empresas para lá. O que nós estamos trabalhando muito com Paraguai é essa sinergia na produção de alimentos com as nossas cooperativas que acaba fortalecendo elas aqui internamente também.

Bem, governador, eh, abrindo essa última rodada de perguntas aqui pro senhor, queria questioná-lo a respeito de 2026, se existiu algum convite da campanha do Flávio para que o senhor integrasse essa chapa como vice candidato a presidente e para 2030, o que que ah podemos esperar do político Carlos Massa Ratinho Júnior? Senhor vai cuidar, vai aguentar ficar cuidando da das coisas só da família. Eh, volta para quem sabe uma candidatura a presidente em 2030. como é que foi essa possibilidade de chapa com o Flávio em 2030? >> Olha, o que teve da questão do Flávio foi mais eh eh conversas informais que não foi comigo, mas de pessoas assim cogitando, né, essa possibilidade, enfim, mas nunca nem entre e ele, nem eh entre pessoas próximas com o aval dele chegou a ter essa esse tipo de conversa. Eh,

que muito me honra se houvesse obviamente a eh qualquer tipo de convite, né? O fato de, como eu falei, de você poder participar de um projeto majoritário nacionalmente é um é uma honra. Mas, eh, aí a questão 2030, eu confesso para você que não parei para pensar ainda. Eu quero, eu gosto de fazer política. Acho que é uma obrigação minha de poder de alguma maneira colaborar. Eu acho que a gente tá

conseguindo entregar o estado num novo patamar. Espero que o Sandro Alex, sendo os nossos sucessor, o Paraná hoje é a quarta economia do Brasil. Nós passamos o Rio Grande do Sul, fizemos um feito e se a gente manter esse ritmo, a gente pode ser a terceira economia do Brasil passando Minas Gerais. É só a gente não errar e manter isso que tá sendo colocado, esse planejamento que nós fizemos a médio e longo prazo. Então eu não penso 2030, eu acho que obviamente eu vou continuar fazendo uma política partidária, ajudando os prefeitos, as pessoas que eu acredito e que acho que é importante estarem na política. Mas eu

agora nesse primeiro momento quero me dedicar um pouco à família, né, meus filhos em especial e também voltar paraa iniciativa privada, que é da onde eu vim. E obviamente depois aí 2030 que eu puder, se eu puder colaborar sendo protagonista ou sendo coaduvante de alguma maneira com o Brasil, obviamente que eu vou fazer, vou botar à disposição. >> Muito bem, Lucas Saba, vamos ver se ele aguenta 15 dias, né, Lucas Saba? Tá com você. Próxima pergunta. [risadas]

>> Olha, tô achando que não, viu, governador, segundo sua biografia, o senhor tá na política desde 2003. Est achando que esse tempo com a família não dura muito. [risadas] >> Mas governador, queria perguntar pro senhor a respeito de um eventual segundo turno. Eleição tá muito polarizada. Há uma diferença muito grande dos dois candidatos, Lula e Flávio Bolsonaro. E

nós, eh, alguns políticos em e eventuais apoios no segundo turno acabaram com suas carreiras politicamente. A gente tem o caso de João Amoedo, presidente histórico e fundador do Partido Novo aqui em São Paulo, governador João Dória. Queria saber do senhor eh se o Flávio, se o senhor vai apoiar o Flávio no segundo turno até de maneira e agora tem uma questão de fidelidade partidária com o Caiado nesse primeiro turno, mas no segundo turno confirmando esses dois, se o senhor estará no palanque do Flávio, tendo em vista que o senhor vai ter uma questão no seu estado se o segundo turno for entre Sandro Alex e Sérgio Moro, porque o Sérgio Moro leva o apoio do PL, consequentemente do Flávio. Como que fica o senhor nessa questão? Eu primeiro que eu vou fazer de tudo para mudar o Brasil. Nós queremos

mudança no Brasil. Nós queremos tirar esse governo e colocar pessoas que pensem como a gente, que defendam os valores que eu defendo, né, e que possa modernizar o Brasil. Então, eu sou eh eu sou muito claro que a gente tem que fazer uma mudança. Se no Paraná as pessoas querem continuidade, no Brasil nós queremos a mudança. Acho que o PT já deu o que tinha que dar. Acho que o Lula

já teve a oportunidade que que teve aí ao longo de três mandatos, dois com da Dilma. Não não avançou o que o Brasil precisava ter avançado, muitos erros e faz um governo que é diferente daquilo que a gente imagina que é importante pro Brasil. Então eu sou eh primeiro eh defensor dessa mudança. Segundo que o PSD tem um candidato à altura de poder fazer a mudança no Brasil, que é o Caiado, que não é sabor direita, né? O Caiado é direito à raiz já de muitos anos, como eu falei, desde a década de 80, ele já sempre teve o mesmo posicionamento, mesmo alinhamento. Foi

um grande governador eh de Goiás, tem uma experiência administrativa e tem autoridade moral para ajudar o Brasil, inclusive nessas discussões internacionais que a gente tá falando. Eh, e que torço para que ele possa ir pro segundo turno. Não é obviamente simples, fácil, mas o Brasil eh tem a as eleições, a gente sempre sabe como começa, mas não sabe como termina, né? Então eu torço para que o Caiado possa ser um representante desse time. E se caso o Caiado não tiver oportade de ir pro segundo turno, obviamente que eu vou apoiar aquele que for contra esse governo atual aí, porque é um posicionamento político de princípio que nós temos.

>> Muito bem, Gustavo, sua pergunta, por favor. Isso inclui governador de repente um convite, um ministério, algum cargo no governo futuro podear caso fosse eleito? >> Não penso nisso assim, primeiro que nunca fui cogitado nem por mim, nem por ninguém, né? E não não dá pra gente também pensar num negócio desse antes de ter a as eleições finalizadas. Se for, se em algum momento fosse um governo que é aquele que eu acredito que é o necessário para mudar o Brasil. E como

eu falei, eu quero contribuir com o país. Se eu entender que eu posso contribuir, obviamente que eu vou avaliar tudo isso, mas não não faço política para ficar pensando em cargo, né? Eh, eu faço política por gostar de fazer política. Se eu pensasse em cargo, eu tinha sido candidato senador agora. poderia ser com teria acho que uma liição relativamente boa, mas eh a minha missão realmente é ajudar o Paraná, ajudar o Brasil, poder de alguma maneira contribuir. Eu acho que eu tenho buscado

fazer minha lição de casa, minha parte, eh tenho uma honra de poder ter estar governando o Paraná e ver os números que nós conquistamos, né? O Paraná hoje é um estado que virou modelo pro Brasil. falo isso com eh com humildade, mas também não posso sem deixar de reconhecer que é uma realidade. Então, eh se eu puder contribuir de alguma maneira, eu vou estar à disposição para ajudar o Brasil. Acho que é minha minha missão, inclusive.

Bem, Jorge Serrão, por gentileza, para você fechar aí com honra e todos os méritos aí a nossa entrevista, Serrão. Então, vamos pra super provocação. Você tá definindo seu futuro político e o seu pai, o Ratinho, vocês poderiam formar alguma dupla aí de ataque para uma futura ação política? O recall dele é altíssimo, alta popularidade. E aí pode rolar, >> Serrão. Se eu falo isso pro meu pai, ele

bate em mim, rapaz. Mas ele não pode ouvir falar em em em poder em dizer de de ser candidato. Ele, o negócio dele é comunicação, adora o que faz, vive disso, acorda, dorme pensando nisso. Ele gosta muito de eh falar de política, né? Eh, é uma coisa que acho que uma boa parte da do da população hoje também conversa, mas ele como candidato, ele não quer nunca mais na vida dele. Diz

que odiou ser deputado federal, foi, não foi, reconhece que não foi um bom deputado. Eh, e o negócio dele é comunicação. >> Muito bem, governador Carlos Massa, Ratinho Júnior. Governador, o Elote tem que continuar na seleção ou não? Só uma dúvida.

>> Eu acho que tem. >> Tem que continuar. >> Eu gostaria que o técnico da seleção fosse o técnico do Palmeiras, o >> Abel Ferreira. Ferreira, eu acho que ele >> Lucas Saba está feito na vida do Lucas Saba é palmeirense. >> É, não, eu eu acho que ele é muito bom mesmo. Ele é ele é e assim o fato de ser

português ter um pouco já, né, com acho que a cultura nossa acaba se entendendo até um pouco mais com a dele, já tá mais adaptado à nossa tropicalizado, né, aqui. Mas o Lancelote não tem nem o que falar, precisa de tempo, né? Um técnico desse tem que ter aí duas, três copas para ver se consegue acertar. O problema não é técnico, o problema nosso, é jogador mesmo. [risadas] Vamos tentar melhorar nesse quesito também. Governador, quero agradecer em

nome da Gazeta do Povo a presença do senhor aí, que o senhor sabe sua assessoria também já há algum tempo a gente vem tentando, a gente sabe da agenda dos do dos compromissos que são eh muitos, inclusive o senhor mencionou quinta-feira tá viajando novamente, mas agradecer também ao Lucas Saba que fez esse contato também com a sua assessoria. sempre trazendo eh nomes importantíssimos do cenário nacional aqui eh paraa Gazeta do Povo. Tivemos a oportunidade de entrevistar Romeu Zema, candidato ao governo pelo Novo, na sexta-feira, também no ano passado. Já entrevistamos aqui outras figuras importantes nacionais e agora a presença do governador do Paraná. É óbvio que é uma honra para todo o jornal, toda a Gazeta do Povo. Então fica o nosso

agradecimento aqui também pela atenção que o senhor teve conosco nessa hora e meia. Obrigado. Eu que agradeço você, Gustavo Guilherme, a ao Luiz, ao Lucas, ao Serrão que tá lá. Obrigado pela oportunidade. Feliz de tá vendo aí a Gazeta eh com tanta importância nacionalmente, né? Um né, um um jornal e

uma uma história da imprensa do Paraná que hoje virou nacional. Então, para nós é um grande orgulho e obrigado por ter tido a oportunidade de bater esse papo com vocês. >> Essa segunda fase a gente pode se considerar, né, o Diários do FUT 2.0, zero. informações obtidas no aparelho telefônico do Anthony Faut, né, por meio do trabalho exemplar do senador Run Paul, que desde o início ali da pandemia veio questionando as decisões tomadas pelas autoridades americanas e essa negação de informações que pudessem levar ao público o conhecimento real dos riscos que as pessoas estavam eh correndo, seja, né, do bom de vista econômico com as políticas de lockdown, seja os riscos à saúde, né, dentre outros aspectos, né, fora saúde psíquica decorrente do isolamento social, os riscos da saúde física, né, das vacinas.

A Karina me lembrou inclusive o caso da promotora de justiça do estado do Rio de Janeiro, que grávida tomou uma vacina da Astrazênica e acabou eh vindo a óbito em função de uma trombose e conseguiu a família dela uma indenização na casa de quase R 4 milhões eh de reais, né, em função justamente dos riscos. E o que se discutia tanto naquele momento é justamente que essas vacinas, né, que foram desenvolvidas de forma acelerada configuravam, né, vacinas e tratamentos experimentais cujos riscos eram desconhecidos, né, a tentativa de bloquear, de impedir, de cerciar o debate, né, conferindo um rótulo, né, dos ah os antivax, os negacionistas, quando o que se buscava ali era justamente discutir os riscos de vacinas que foram desenvolvidas a toque de caixa e cujos, né, efeitos eram desconhecidos, até porque, né, vamos, né, utilizar aqui a racionalidade científica e essas pessoas que buscavam cerar o debate diziam invocar autoridade da ciência, mas você tem que submeter a testes, né, esses tratamentos com largas, né, e grandes grandes populações do ponto de vista estatístico, né, uma amostra relevante justamente para ter a certeza de que os benefícios, né, são maiores do que os riscos em função da utilização desses tratamentos e experimentais. E o que nós vimos foi justamente o Anthony F, que na posição, né, de principal autoridade dentro da estrutura governamental americana, com acesso a mais informações, com contato com médicos, cientistas do mundo inteiro, ele só negando o acesso às informações, né, uma pressão da Casa Branca, inclusive sobre as próprias plataformas e de rede social para censurar, derrubar perfis, perseguição contra profissionais, né, do meio médico, da comunidade científica que ousassem eh questionar as políticas eh adotadas. Lembro aqui do próprio exemplo do Dr. Zebalos, que foi, né, uma das referências, né, desenvolvimento de um protocolo de tratamento eh da doença, justamente adotando ali uma série, né, de medicamentos a partir da experiência, né, de observação dele, uma longa experiência no campo da imunologia e profissionais que acabaram sendo perseguidos, né, em função justamente de exercer a sua profissão com independência, com autonomia. e se

colocar contra esse consenso fabricado, né, pela Big Farma e pelo grande governo, né, justamente essa associação, né, entre a indústria farmacêutica e autoridades eh governamentais que buscavam por e simplesmente impedir a discussão livre, desembaraçada sobre temas de alto relevo e que impactaram, né, como eu disse aqui, seja a saúde psíquica e a saúde física de milhões de pessoas, estamos sentindo né, os efeitos dessas políticas deletérias. E aí o que faz agora o o Ren Paul e Rson, o senador do Scansing, justamente, né, trazer uma nova leva de informações agora do aparelho telefônico do Anthony Fut, né? A primeira leva ali dos diários do FALT correspondia a informações e anotações que ele fazia no seu computador eh do governo e por ser justamente um computador pertencente ao órgão público, eles têm acesso, né, a essas informações e podem compartilhá-las eh com o público. Da mesma maneira, né, o caso do aparelho telefônico, que era o aparelho oficial do qual se utilizava o Anthony F. Aqui um detalhe importante, eles só localizaram três contatos ali das dos da dos números com que ele se correspondia, com a identidade ali, né, constatando a identidade da pessoa com quem ele tava. Os outros

todos os contatos foram apagados, as informações de quem se tratava, né, com quem que Anthony Faust estava e conversando. Se vê claramente manobras ali para tentar escamotear, só negar o acesso a essas informações por parte não só do Anthony Fut, quanto do próprio Joe Biden ali, né, que foi o presidente que inclusive acobertou o Anthony Fut com aquele perdão no último dia do seu mandato. E aí essas informações que vieram agora, né, fazendo esse alerta justamente sobre os riscos da vacina. né, sobre mulheres grávidas, especialmente ali no primeiro trimestre de gestação, com índices que apontam ali, né, o aborto espontâneo acima e de 80%. E o que eles revelam nesses documentos é justamente uma manipulação da amostra para tentar, né, de forma sorrateira, diminuir, né, o índice desse aborto espontâneo e escamotear o real risco que as vacinas tinham, né, sobre mulheres eh gestantes. Então, Mari, é

fica, né, uma lição eh pro mundo o que acontece quando você cerceia a liberdade de expressão, quando você censura, né, a livre discussão, o livre debate eh de ideias no momento em que se colocava e se implementava uma série de políticas eh no mundo inteiro em que se não podia discutir, né, os efeitos dessas políticas sobre a sociedade, porque você recebia a pecha de negacionista de antivax, tinha seus perfis bloqueados, era censurado. E enquanto isso, né, esses senhores posando ali como, né, os araltos da moralidade e da proteção ali das populações, quando na verdade estavam circiando, né, a discussão livre, desembaraçada sobre temas de alto relevo e que estão comprovados agora mediante, né, o acesso a esses documentos. E aqui, Mari, queria evidenciar também a importância do trabalho, né, das comissões legislativas. a gente fala tanto aqui, né, das comissões parlamentares de inquérito e os instrumentos do Congresso americano são muito similares aos nossos instrumentos aqui de investigação das comissões parlamentares de inquérito, né, a importância do trabalho parlamentar, porque não fosse, né, a coragem do senador Ren Paul, do próprio Robert Kenny Júnior, de franquear acesso a essas informações e nesse momento, jamais saberíamos tudo o que aconteceu de forma a permitir que isso seja passado a limpo e que esses episódios ódios não se repitam. Eu faço aqui até uma reflexão, né, do ponto de vista do direito constitucional, né, justamente você tem nos estados de direito, né, o grande valor que é a liberdade humana e você procura, né, construir uma série de instrumentos, instituições para evitar, né, o abuso do poder, limitar o poder estatal, justamente para momentos como esse em que há, né, uma grande comoção, uma situação em você ter previstos ali instrumentos para garantir que você lide com situações emergenciais, mas sempre respeitada a liberdade humana. No caso

do Brasil, você tem os instrumentos, por exemplo, como estado de sítio, estado de defesa e simplesmente no mundo ocidental como um todo, não vamos falar obviamente da China porque lá não existe liberdade nenhuma, né? É um estado totalitário que controla cada aspecto da vida dos cidadãos. Mas, né, nos estados de direito, você procura justamente criar esses mecanismos chamado mecanismos excepcionais para lidar com essas situações emergenciais, mas sempre, né, resguardada a liberdade humana. E nós vimos um completo atropelo desses instrumentos, né, invocando a proteção da saúde e a contenção do vírus. E aí simplesmente se desconsiderou, né, se cerciou a liberdade de circulação dos indivíduos, a liberdade econômica de praticar, né, e de exercer atividades comerciais e, principalmente a liberdade de expressão de questionar todas as políticas que estavam sendo adotadas naquele momento e os efeitos deletérios pro mundo todo.

Então, né, exaltar aqui também o trabalho parlamentar corajoso do senador Rampol, né, até pela tradição dele, o pai dele foi um dos grandes defensores, né, hoje tá aposentado, mas foi um deputado Rom Paul ali, um dos principais nomes do movimento libertário nos Estados Unidos, sempre questionou muito o agigantamento do Estado americano, desde a criação do Federal Reserve, New Deal, todas essas políticas que resultaram justamente num concentração de poder no governo federal dos Estados Unidos e o filho dele, né, criado justamente ente sobre essa égede e sobre esses valores, né, que foram ali fornecidos pelo seu pai, se colocou como um guerreiro da liberdade e propiciou com que essas informações chegassem ao conhecimento do público nesse momento. Então, né, exaltar também o trabalho do Rampol, porque não fosse ele junto com o Robert Kenny Jur nesse momento, não saberíamos tudo isso. e mostrando, né, e o tempo é o senhor da razão que tantos valentes, né, ao redor do mundo, médicos, cientistas, jornalistas, e o caso da Karina é muito paradigmático, né, de pessoas que colocaram suas liberdades em risco ali, inclusive sua reputação, seu patrimônio em risco para alertar a sociedade e fizeram isso de forma muito corajosa, pagando preço alto por isso, mas agora, né, os o tempo está dando razão a essas a essas pessoas e nós temos que exaltar, né, esse bom e e esse meritório comportamento de todas essas pessoas que provam, né, que onde você tem pessoas que exercem a sua liberdade, há sempre, né, uma uma porta de mudança possível em todos esses estados autoritários. E é justamente por meio dessas pessoas valentes que estão dispostas a arriscar, né, tudo o que tem em função, né, de vislumbrarem não só o exercício da liberdade, mas justamente, né, de poder alertar a sociedade sobre esses riscos, em especial esses riscos da vacina. Mário, >> eu avalio que nessa altura do campeonato essa declaração, ela realmente está consonante com a postura dele em relação aos presos do 8 de janeiro. Agora, dá

para entender porque que ele não se esforçou como deveria para poder levar direitos humanos para humanos direitos, para as pessoas que foram terrivelmente injustiçadas. Olha, o que nós vivemos no Brasil hoje é a esculhambação jurídica nacional, tá? Alexandre de Moraes, ele está destruindo o direito no Brasil e principalmente nós enquanto nação, somos signatários dos tratados internacionais de direitos humanos. O Brasil ele voluntariamente tomou essa postura. Então eu consigo citar aqui para você, Kina, de maneira muito simples, três direitos humanos básicos que Alexandre de Moraes atropelou e que Hugo Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados tinha obrigação de tomar postura, mas colocou o rabo entre as pernas porque não passa de um covarde. Quais seriam

essas posturas? Primeiro, Alexandre de Moraes, ele atropelou o direito humano do princípio do juiz natural, que é o quê? O direito que todos nós temos de ter um juiz imparcial. Como que Alexandre de Moraes poderia julgar Jair Bolsonaro sendo vítima e julgador no próprio processo e agora de maneira ainda mais absurda, sendo o executor da pena. Eu sou policial. Eu nunca vi na

minha vida, na história jurídica nacional um juiz ser eh a pessoa que julga e que executa a pena. Então assim, é realmente terrível o que está acontecendo. Outra coisa que também é direito humano básico, ninguém pode ser condenado eh por acusação genérica. Individualizar as condutas é um direito. Então assim, se 10 pessoas eh de alguma forma se envolverem um crime, tem que saber quem foi que deu um chute, quem foi que deu um soco, quem foi que empurrou o outro e não simplesmente falar: "Olha, eh, o Palácio do Planalto foi depredado, todos teriam depredado o Palácio do Planalto simultaneamente, isso não existe, tá? Eu visitei

recentemente um preso político chamado Fábio Barra na cidade de Uberlândia, um homem de quase 60 anos, pastor da igreja evangélica, presidente de sindicato rural e que está preso injustamente porque ele pegou um celular, é a única prova que o STF tem. E na explanada dos ministérios, ele segurou o celular e gravou assim: "Olha, eu sou contra o comunismo. Tá lá puxando cana. Enquanto um homicida sendo réu primário no Brasil, dificilmente pega 14 anos. Então, aonde que foi observado esse direito humano dele? Agora nós temos o

outro direito humano básico, o terceiro aqui, eu não tô nem fazendo força para citar, é o que tá vindo na minha mente. O caso de Eduardo Bolsonaro, um deputado federal que foi condenado sem ser citado em relação ao processo, ou seja, o direito mais básico que existe, o direito à ampla defesa e ao contraditório. Se isso não é utilizado para um deputado federal, o que esperar para mim? Hã? O que esperar para você que está nos assistindo? Se isso não

vale para um deputado federal, não tá valendo pro presidente da República, que dirá para nós? Então assim, o direito existe para ser esteio moral da nação. Ele precisa ser aplicado eh de maneira singular para todos, de maneira justa para todos. não pode pender pra esquerda ou pra direita, enquanto hoje, infelizmente, nós sabemos que nós temos uma corte paritária no Brasil através do trabalho péssimo, né, realizado por Alexandre de Moraes, que realmente é um violador de direitos humanos, que não deveria estar na toga, mas sim numa prisão. Na semana passada tivemos, né, o fechamento das chapas que vão concorrer, escolha do nome de Alfredo Gaspar. como

é que o senhor avalia a escolha do nome dele para compor a chapa do senador Flávio Bolsonaro e de outro lado, né, agora a informação que veio a público de que Lindeberg Farias teria participado de uma trama, né, para imputar ao Alfredo Gaspar uma falsa acusação da prática de crime sexual. Eu vejo com bons olhos essa chegada do próximo vice-presidente da República. Gaspar é um homem que ele tem um grande histórico em defesa das forças de segurança. É um homem da lei. Ele também já demonstrou diversas vezes que comunga dos valores do presidente Jair Bolsonaro, Deus, pátria, família e liberdade. E essa postura e além do mais

ele é nordestino. Então, com certeza ele vai comunicar muito bem com a região Nordeste e vai conseguir ali arrancar votos de alguém que nasceu lá também, né? Foi pro ABC paulista e que vive e viveu a vida inteira de enganar os outros. Um sindicalista safado que nunca gostou de trabalhar, tá? Eh, então o que acontece? Eu vejo essa postura do

Lindenberg como a velha máquina de moer a reputação da esquerda. Eles destróem reputações, eles imputam crimes absurdos, acusaram ele de estupro, ele já fez DNA. Hã, quem é aquela pessoa que praticou estupro e voluntariamente apresenta o seu material genético? Então, por aí já dá para ver que é mais uma narrativa nojenta, deplorável. É realmente um absurdo praticado contra um homem que o único mal que fez foi estar na oposição. Então, realmente é

muito grave o tipo de política criminosa realizada por pessoas como Lindenberg faria. >> Excelente, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> É sempre uma satisfação estar aqui, Mariane e Frederico. Um forte abraço para todos vocês. A direita vive. Vamos

mostrar essa imagem um tanto quanto difícil, né, de olhar. >> Prestaram bem atenção. Temos vários nomes aqui, inclusive. Paulo, você quer nominar? >> Não, como você disse, né? Eh, o pessoal

tem que enfrentar essa burocracia toda, que para mim é insuportável, mas aí tá o retrato das benéces, né, desse sacrifício que eles fazem aí em prol do povo brasileiro. Ó, ali segurando a cerveja tem Alexandre Ramagem, que tá lá nos Estados Unidos agora, né, super próximo do ex-presidente Jair Bolsonaro, pivô dessa crise toda entre o bolsonarismo e o STF. Tem também Artur Lira, eu acho que ele tá lá em cima, né, de camiseta eh preta, né? E tem o Everton Rocha do Pet que tá aí enrolado numas tramoas estranhas para dizer o mínimo. Eh, você consegue localizar o Everton Rocha na foto, Carla? Porque eu não vi preparado

para isso, mas enfim, tá por aí, tá por aí, tá por aí. E o pessoal aí tá curtindo. Eh, eu vou falar sobre isso, eh, em seguida, né? Porque acho que a Line tem informações sobre isso. Vou trazer a Aline para falar dessa foto um tanto quanto constrangedora, para dizer o mínimo, né, Aline? Mas a questão é que

eh o Éton Rocha pediu ao presidente do Congresso da Vio Columbri, inclusive fisicamente eles são muito parecidos, eh providências urgentes depois do vazamento desta belíssima foto que a gente acabou de mostrar. E aí a questão é eh que eh esse essa foto teria vazado da retirada do celular funcional dele eh durante uma operação que é operação da Polícia Federal, operação sem Desconto, que investiga as fraudes do INSS. Mas a questão é por que que essa foto tá no celular operacional de um político? É inacreditável. Tá contigo, Aline?

>> É, Carla, é inacreditável. E essa foto revela muito sobre como funciona os bastidores da nossa política, da República aqui no Brasil. Se a gente puder colocar a foto aí de novo, inclusive para eu apontar aqui, eh nós temos nessa foto também ali ao fundo em pé, nós temos Efraim, que é senador da República, agora filiado ao Partido Liberal, candidato ao governo da Paraíba. Ao lado dele nós temos Artur Lira. Nessa foto também aparece o Willer Tomás, advogado e empresário aqui em Brasília ligado a esse esquema de fraudes no INSS. Nós temos também

Jcelino Filho, que foi ministro do governo eh do presidente Lula, além de o Éton Rocha, que é vice-líder do governo aqui no Senado Federal e inclusive é um homem de confiança do presidente Lula para relatar indicações como a de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Então essa foto revela que na verdade a polarização política é só ali diante das câmeras, né? Que nos bastidores esses políticos, mesmo que de lados opostos, acabam aí eh bebendo uma cervejinha numa banheira quente na casa de um empresário envolvido em esquemas aqui em Brasília para tratar, sabe-se lá do que, mas a gente tem uma suspeita, né, que as tratativas aí não são muito legítimas. Então esse é até um alerta pra população, né, que entra muito nessa polarização, acaba acaba brigando com familiares, mas no fim das contas é esse o cenário que a gente vive no nosso país. Eh, sobre essa foto, o Éton Rocha pediu ao presidente do Senado, Davial Columbri, que sejam tomadas providências. ele disse num requerimento

que foi encaminhado este fim de semana à mesa diretora do Senado Federal, ele argumenta que eh nesse nesse vazamento eh acaba afetando outros parlamentares, outros senadores que não estão envolvidos, que não são aí tratados como investigados ou suspeitos na operação sem desconto que apura essas fraudes no INSS. Ele alega que a foto expôs esses congressistas de diferentes partidos. Eh, e também aparece diz que eh desde a apreensão do celular dele, eh, mensagens, fotos, informações de caráter pessoal vem sendo divulgada, inclusive conteúdos que, segundo ele, não tem relação com o objetivo da investigação e envolvem terceiros alheios ao inquérito. É, o Éton Rocha, nesse requerimento escreveu: "A seletividade com que os elementos são liberados, sempre de modo a maximizar a repercussão, não raro antes de qualquer contraditório, demonstra não se tratar de mero incidente, mas de prática que compromete a lisura da investigação e a dignidade das instituições." Nesse requerimento, então, o Ton Rocha pede a Davi Alcol Columbre que acione a advocacia do Senado para que a advocacia do Senado procure o STF, a procuradoria geral da República, pedindo essa uma apuração sobre esses vazamentos e também acione a corregedoria da Polícia Federal para identificar a origem dos vazamentos, qual ali o agente da Polícia Federal, o policial envolvido nessas investigações que estariam liberando essas informações para a imprensa.

Inclusive, esse é um pedido que deve receber o apoio de Davi Columbri de acordo com a avaliação feita nos bastidores. Porque Davi Columb inclusive já falou publicamente sobre isso em relação a Ja Wagner. Quando Ja Wagner foi alvo da operação Compliance Zero, eh, que trata sobre a o Banco Master, as fraudes no banco master, eh, o senador utilizou essa mesma justificativa, falou sobre vazamentos seletivos, pediu ali, inclusive providências do Supremo Tribunal em relação a esses vazamentos, essas informações que eram eram jogadas na imprensa. Então, utilizando de uma mesma estratégia que o Éeverton Rocha nesse momento. E Ciro Nogueira também tratou do mesmo ponto, disse ali é que esses vazamentos são seletivos, pediu uma providência para frear aí os vazamentos que são sigilosos, já que essa investigação toda corre ali em segredo para não comprometer as investigações. E na ocasião relacionada

a eh Jax Wagner, Daviel Columbre veio a público é em uma rara e eh conversa com a imprensa e falou que eh todo mundo tem o direito ao contraditório, né, a eh a presunção de inocência e que hoje esses parlamentares eh que tem ali alguma eh que é revelado alguma ligação ou eh alvo de alguma operação acaba sendo julgado eh de antemão pela população por conta dessas matérias, né? E tudo isso já é visto com desconfiança, que a população já enxerga esses políticos com desconfiança, comprometendo o direito deles de defesa, de contraditório, da presunção de inocência. Então, Daviel Columbre já havia se pronunciado nesse sentido, que converge com o pedido de Ton Rocha. Por isso também a avaliação é de que sim, a advocacia geral ou a advocacia do Senado deve atuar para apoiar o Éton Rocha nessa representação, nesse pedido ali de apuração junto à Polícia Federal. Em relação, inclusive a Jax Wagner, só pra gente lembrar aqui, eh, a advocacia do Senado também foi colocada à disposição do senador. Davi

Alcol Columbre fez questão de falar isso publicamente, colocou a advocacia do Senado à disposição de Jaques Wagner para que entrasse também com alguma representação no STF, nesse sentido eh da das dos vazamentos, mas também de em relação a bloqueio de contas, já que segundo Davi Al Columbri, esses parlamentares que são alvos dessas operações acabam tendo as contas bloqueadas e impede aí o exercício da função como senador. Então, a advocacia do Senado não é de agora, né? Já vinha aí atuando em defesa desses parlamentares alvos de investigações, tanto no âmbito das fraudes do INSS, quanto do Banco Master e agora mais esse pedido de representação eh vindo de Everton Rocha. >> Bom, eh você vê aí agora vou liguem aí, pessoal, o modo ironia, tá? Tadinho do senador Everton Roch.

Ele tá preocupado com o vazamento dessas, ele não tá preocupado de ter sido flagrado nessa piscina aí ao lado do Artur Lira, do eh Alexandre Ramagem também. Ele tá preocupado é com os vazamentos, com a dignidade das instituições brasileiras. É muito cinismo, né? Eh, eu não sei se a Aline tá escutando a gente. Aline, Aline, você consegue localizar o o Everton Rocha nessa foto que eu tô procurando aqui. Eu

sei que tem uma imagem com os nomezinhos de cada um, mas eu não consegui. Eh, Aline, você vai ter que encarar essa foto novamente, se você consegue. >> Vamos encarar. [risadas] >> Eu sei. É, >> vamos encarar.

>> Não é muito bonito, né, de se ver esses homens e seminus aí, eh, esses senhores de meia idade seminus nessa foto, ó lá. Você consegue localizar? Olha aí a foto. Sim, o Everton Rocha é o que está sentado. É, pelo menos aqui para mim na ponta direita. Talvez para quem esteja

vendo é na ponta esquerda, mas ele tá sentado logo na ponta, na beira da piscina de bermuda ali, de uma cor c meio bege, meio nude, sem camisa. Esse é o Rocha, de bracinho levantado, apontando o dedinho para cima. >> É o Everton Rocha. Ele tá, eu sou eu, o Everton Rocha. Bom, eh, e, eh, Aline e Carla e espectadores, esse aí foi o tema da minha coluna de hoje pra Gazeta do Povo, que o Aquiles vai mostrar aí. Você

já viu a foto? A a minha coluna também só mostra e essa foto aí. É intitulada apenas a foto, apenas isso. Acho que não precisa dizer muita coisa, né? Eh, e eu digo nessa coluna aí que essa foto é no mínimo estranha, mas não por conta do Everton Rocha, do Artur Livra, que a gente sabe que são figuras aí associadas à esquerda, ao centrão, a esses conchavos, essas festas, essas coisas estranhas que acontecem em Brasília. Eu

digo que é estranho, é estranha essa foto um pouco por causa da presença do Alexandre Ramagem. O Alexandre Ramagem, que eu já disse aqui, é, na verdade o pivô, né, dessa crise aí entre e a direita e o STF, que lá no comecinho do governo Bolsonaro, o Rabaj era para ser o diretorgeral da PF e o Alexandre Moraes disse: "Não, não pode". E a gente sabe que isso é uma prerrogativa do executivo, do presidente. Mas aí o Alexandre de Moraes, Alexandre de Moraes começou a colocar as manguinhas eh de fora. Bom, ela ela também é estranha por outro motivo, porque assim, esse bando de homem aí seminu, homem de meia idade na piscina é estranho, né, gente? O meu

tempo, bom, deixa para lá. E voltando aí à história eh do Ramagem, outra coisa estranha, a presença dele nessa foto é porque assim, é um sujeito, ele tá lá dos Estados Unidos agora, eh, exilado e tal, e vive por aí xingando o pessoal de, ah, a direita limpinha, ah, porque a direita limpinha é isso. Bom, por essa foto aí vê-se que a direita é limpinha, a ramagem por um motivo, né? Não é o mesmo que explica a sua presença nessa piscina aí. A direita limpinha, Ramagem, se recusa a entrar em piscina com dejetos.

>> Agora a gente volta a falar dele, o grande Alexandre de Morais. Uma decisão do ministro levanta novas questões importantes, mas importantes para quem? Afinal de contas, o ministro do STF determinou busca e apreensão contra Raimundo Cutrim, ex-secretário de segurança do Maranhão, apontado como fonte do jornalista Luiz Pablo em reportagem sobre o suposto uso irregular de carros oficiais por Flávio Dino e familiares. Segundo a defesa, Cutrin foi identificado após a quebra eh dos aparelhos do jornalista que haviam sido alvo de busca em março desse ano. A gente deu essa notícia e o advogado de Cutrm também foi alvo da operação. A

medida foi pedida pela Polícia Federal que teve aval da PGR. A defesa critica o foco da investigação e afirma que as denúncias sobre os carros oficiais continuam sem apuração. E aí, Paulo, investigar, identificar a fonte de uma reportagem pode colocar em risco uma das principais garantias de liberdade de imprensa. Quer dizer, as denúncias, como sempre aconteceram, tem o crio muitas vezes, né, de um de um denunciante que é fonte de um jornalista que pode e merece ser eh eh colhida de forma segura para que essa pessoa possa realmente falar. E aí >> é, não põe risco, acaba, né, com a liberdade de imprensa. Essa é é a

verdade. Aqui me veio à cabeça, né, o grande o escândalo de Watergate que tinha lá. a fonte anônima e deep throat, eh, assim, seria algo que não aconteceria ã sem esse sigilo da fonte garantido por lei. E aí você tem, gente, um Alexandre de Morais completamente ensandecido, agindo à margem da lei, à margem da Constituição e novamente mandando as favas aí à liberdade de imprensa. Tudo porque um jornalista resolveu denunciar uma coisinha meio que à toa, né? Entre tantos escândalos,

Carla, que a gente vê no Brasil, essa coisa aí de uso de carro oficial, parece até uma coisinha menor. E veja como Alexandre Moraes está deturpando, corrompendo eh tudo, toda a base ali da nossa constituição que garante as nossas liberdades para proteger o amiguinho dele, o Flávio e Dino. Aí eu fico imaginando, Carla, se essa denúncia envolvesse alguma coisa muito, mas muito mais grave mesmo, como, por exemplo, um contrato de R9 milhões deais. Imagine >> só grandes, hein? >> É, gente, o que a gente tá vendo aí é um Alexandre de Moraes autoritário, agindo sim como ditadorzinho sul-americano da pior espécie. E aí, o que eu quero saber

é o seguinte, vai ter alguma reação? dos jornalões, vocês chamam aí de grande imprensa e tal, vai ter alguma reação da ANJ, da Abrage, da ABI, do Sindicato dos Jornalistas do Paraná. Alô, sindicato. Espera uma notinha lá, hein? contra o Alexandre de Moraes. Essa medida aí que

é assim um abuso ou vão dizer que não é um abuso, que de repente é para proteger as instituições democráticas desse país. Gente, isso é muito, mas muito grave mesmo. E não é porque afeta eh o meu trabalho, o trabalho da Car, a gente nem é repórter investigativo, né, Carla? Mas não é só porque afeta o trabalho de nós, da imprensa. O problema, gente, é que isso aí impede que uma pessoa, de repente vendo ali um poderoso, não precisa ser ministro do Supremo, um alguém do executivo, do executivo municipal, um vereador que seja fazendo algo de errado, essa pessoa vai sentir intimidade, é claro, ela não vai querer ter a vida dela devassada, não vai ter que eh que pagar eh advogado para fazer isso que ela tá fazendo, que na verdade é sim promover o bem comum. tá tentando

corrigir uma injustiça por meio de uma denúncia. É muito, mas muito grave mesmo essa medida aí do Alexandre de Morais. Eu sou esperançoso, Carl. Eu acho que ainda hoje a gente vai ver aí todas as grandes associações de imprensa, tanto de veículos quanto de jornalistas se manifestando veementemente contra Alexandre de Moraes, o minúsculo. [risadas] >> Obrigada. Bem, vamos seguir falando

dele, né, minha gente, porque ele se coloca, se autoloca nos holofotes o tempo todo. Ele, Alexandre de Moraes, determinou um pente fino em dois cursos feitos por por ela. Lembram? Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom. antes de decidir se as horas de estudo poderão ser usadas para diminuir a pena dela. O ministro quer documentos sobre

conteúdo, avaliações, certificados e regularidade das capacitações realizadas durante o período em que Débora esteve presa. A lei permite remissão de pena por estudo ou trabalho. A PGR já se manifestou favoravelmente, né, ao reconhecimento de 212 dias de redução por outras atividades que ela desempenhou lá. Débora foi condenada a 14 anos pelos atos de 8 de janeiro. Está em prisão domiciliar desde março de 2025. Recentemente nós trouxemos a irmã

dela, inclusive foi na na semana passada, Cláudia Rodrigues, aqui no Gazeta Agora. E antes de a gente ouvir o Paulo, eh, sobre essa mais esse absurdo, né? Até porque se a gente for colocar essa remissão de pena ou diminuição da pena por estudo ou trabalho, imagina só que estupradores, pedófilos, que estão presos podem estudar e têm sua pena reduzida. Podem trabalhar e tem sua pena reduzida. E o Alexandre não vai lá pedir explicações e aplicar talvez até um teste para saber se essas pessoas aprenderam alguma coisa.

Pra gente relembrar um pouquinho. Agora vocês ficam com eh a Cláudia que a irmã da Débora, esteve aqui no Gazeta agora desabafando e contando um pouquinho da irmã. E eu falo que tudo afeta a vida da Débora, né? Eh, alguns dias atrás, nós tivemos aí algumas notícias sobre o caso da Débora. O ministro Alexandre Moraes voltou a mexer no caso da Débora pedindo algumas explicações e como eu falei, tudo afeta o emocional da Débora. Eh, eu falo que

depois de 2 anos, 3 anos de prisão, é impossível que uma pessoa esteja bem. Ela tá assim, o emocional dela é abalado com relação a a tudo que ela passou. Eh, eu sempre eu uso eh a questão é como se fosse uma montanha russa mesmo, né? tudo que acontece lá fora, eh, reverbera aqui dentro da casa dela, tudo que acontece lá fora, cada vez que movimenta o processo dela, é como se uma tsunami acontecesse aqui na casa dela. Eh, há uma preocupação das crianças, né? eh

cada momento que que o caso dela eh toma uma proporção muito grande e aí acaba afetando muito o psicológico dela, o psicológico das crianças, do esposo, porque é sempre um medo, né, de retornar paraa prisão, é sempre um medo de sair da domiciliar, voltar pro regime fechado. Então, é impossível estar bem diante de tudo isso que tá acontecendo em nosso país e tudo isso que acontece diretamente na vida da Débora. É, é uma gana, né? Não é só uma perseguição contra o o próprio Bolsonaro, como a gente cansa de falar aqui, mas também a ela, a própria Débora e a outros que ainda estão presos eh por por esse absurdo que o que aconteceu no 8 de janeiro. Realmente é inacreditável.

Bom, cara, tá aí novamente o minúsculo Alexandre de Morais, né? Imagine se o judiciário fosse rigoroso assim com quem é bandido de verdade. Eu digo isso porque eu não considero a Débora do Batom bandido. Ela não é uma bandida de jeito nenhum. Ela é uma pessoa talvez equivocada. Eu não concordo com aquela

quebra-quebra, com aquele quebra-quebra todo do 8 de janeiro, mas era uma pessoa que tava lá e que achava ter um tinha um entendimento eh eh errado, equivocado da nossa democracia. De repente, ela assistindo ao MST botar fogo até em ministério, eh, e promover vários quebra-quebras, talvez ela tenha achado que aquilo faz parte da democracia, que tava no direito dela se manifestar daquele jeito lá. E olha só o que a Débora do Batom fez. Ela simplesmente, não tem prova nenhuma de que ela quebrou uma vidraça. Ela simplesmente pegou um batom e escreveu naquela estátua feiosa lá em frente ao STF. Perdeu, mané. Não

amola aquela frase histórica dita pelo ex-colega do Alexandre de Moraes, o ex-ministro Luís Roberto Barroso. Aliás, por onde anda Luís Roberto Barroso, hein? Então imagine, gente, se o judiciário fosse rigoroso assim com bandidos de verdade. Eu quero lembrar você que o nosso presidente Lula, durante a prisão do Lula aqui em Curitiba, ele teve a pena diminuída com a leitura de livros. O Lula até usava isso para fazer proselitismo, eh, colocava lá no site dele as resenhas dos livros que ele aí supostamente eh lia, porque, enfim, eu não sei se ele lia ou não lia mesmo esses eh livros. E

a gente vê eh exemplos de bandidos, né? Bandidos mesmo que não passam por esse mesmo escrutínio aí do Alexandre de Morais. O STF, gente, hoje ele tem entre os seus principais nomes, Alexandre de Moraes. É um sujeito aí, vou repetir aqui, ensandecido, um sujeito movido pelo desejo não de fazer justiça, como era de se esperar de um ministro do Supremo, e sim vingar, preste bem atenção, de uma coitada de uma cabeleireira. Bem, Flávio Bolsonaro e Lula já definiram os palcos simbólicos aí pra largada oficial da campanha presidencial. Então, no próximo

domingo, dia 16, viu, gente? Muita coisa vai acontecer. E a Rossana Bitencur, jornalista da Gazeta, mostra como vai ser essa largada. Olha só, o primeiro ato oficial de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência será no próximo domingo, 16 de agosto, na orla de Copacabana, no Rio de Janeiro. E a escolha do local não foi por acaso. Copacabana foi palco de

grandes manifestações em apoio a Jair Bolsonaro nos últimos anos e se tornou um dos principais pontos de concentração política da direita no país. Agora, Flávio pretende repetir esse formato para dar alargada à própria campanha. A estratégia prevê um corpo a corpo com eleitores na tentativa de mostrar força logo no início da corrida presidencial. O tamanho do público também deve ser observado de perto, porque imagens de uma multidão podem funcionar como demonstração concreta de mobilização eleitoral. A escolha do local também reforça o plano de Flávio de se apresentar como candidato responsável por dar continuidade ao projeto político iniciado pelo pai. Do outro lado, Lula

também escolheu um local carregado de simbolismo para abrir a campanha pela reeleição. São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, reduto, onde construiu a trajetória sindical. Os dois candidatos, portanto, apostam em lugares capazes de reforçar respectivas identidades políticas para dar início à disputa. >> Muito bem. Então, como é que você enxerga, Paula, essa opção agora por locais simbólicos, né, na largada da campanha e a do Lula já era de se esperar, né?

>> É, a gente tende às vezes ignorar isso, fica prestando muita atenção as bobagens que o Lula fala, os outros candidatos falam e a gente se esquece que a política é sim feita muito eh de símbolos. Até pretendo escrever sobre isso paraa semana que vem, eh, porque é um símbolo aí que a gente tem que prestar atenção. Por exemplo, o Lula agora ele anunciou que ele vai aparecer na urna com aquele chapéu Panamá. E aí eu quero abordar isso aí num texto paraa Gazeta do Povo, mas semana que vem eu falo sobre ele aqui no programa. O que única coisa que eu achei estranho dessa dessa notícia aí é Copacabana como um reduto bolsonarista. Sei que houve ali

manifestações que juntaram, é muita gente, aliás é muito complicado. A gente vai, a gente vai ver uma, é, isso é verdade, mas a gente vai ver, mas assim, é um bairro, quando eu morava no Rio, eh, a última coisa que eu pensava e em Copacabana era como um bairro associado aos conservadores, à direita, essa coisa toda. Eh, enfim, a gente vai ver muita discussão aí, provavelmente na semana passada, na semana passada, na próxima semana. eh por conta do número, né, da quantidade de eh de pessoas nessas duas eh eh manifestações aí nessas duas largadas das principais campanhas. E aí, cara, quanto ao Lula, né, fazer ter escolhido o ABC para dar início aí a sua campanha, o quarto mandato do Lula e ele jura, gente, que agora vai, que agora ele vai consertar o Brasil. Eu

acho que esse Lula aí operário já era, né? Essa ideia de um Lula que perdeu o dedinho no to Lula eh associado às greves, grandes greves, eh, do ABC. Isso aí é um Lula do século passado, de uma economia também eh, do século passado. Eu não sei se essa é a melhor imagem aí eh do Lula, inclusive pra esquerda. De repente a gente tem aí espectadores eh de esquerda, por favor, se manifestem aqui pelo chat. Quero saber a opinião de

vocês, se vocês acham que essa ideia do Lula grevista, greve, gente, que sentido faz greve no dia de hoje, né, em tempos de pejotização? Eh, me diz aí se esse Lula, essa imagem do Lula operário ligado ali ao OABC ainda cola. E eu pergunto isso, não é assim que da minha cabeça, não, porque eu me lembro bem que eh o PT, a esquerda em geral levou um baile nas eleições municipais agora recentes de 2024, justamente nesse seu reduto histórico aí. Então, sei lá, não sei se essa se esse símbolo aí talvez seja um símbolo auspicioso de derrota, quem sabe. >> É. E o chapéu Panamá, ele na verdade

surgiu, ele tem mais, a história do Chapéu Panamá tem mais de 1000 anos, ele surgiu como uma uma um símbolo de elegância, de de pessoas elegantes e muito muito finas, né? Eh, e depois com o passar dos séculos, né, foi se perdendo essa elegância e foi se dominando pelo comunismo na América Latina, inclusive, né, muito utilizado. Eh, e aí a gente percebe, na verdade, o uso mesmo, a gente sabe o porquê. Lula eh retirou uma lesão de câncer no couro cabeludo e aí para esconder ele tá usando. A gente desde que isso aconteceu, isso foi em abril agora desse ano, então desde abril, então ele vem usando o chapéu quase que em todas as suas aparições. Bem, vamos continuar que

tem mais notícia para vocês. Agora vamos falar de um vídeo feito com inteligência artificial que reproduziu a imagem a voz de Jair Messias Bolsonaro na convenção do PL. e pode virar o primeiro grande precedente do Tribunal Superior Eleitoral sobre o uso de a nas eleições 2026. Sim. De acordo com o Globo, ministros indicam que o caso tende a terminar em monta e não em punições mais graves. O presidente do TSE, Nunes

Marques, convocou uma reunião para buscar um entendimento comum sobre os limites da tecnologia na campanha. O PT, claro, questionou o vídeo enquanto a defesa de Flávio Bolsonaro alega que foi o eleitor eh foi expressamente avisado de que se tratava realmente de uma simulação. Inclusive nós mostramos e vamos relembrar um pouquinho desse vídeo. Vamos lá.

o áudio, mas aqui nós temos a legenda, a gente vai continuar acompanhando. Você pode colocar desde o início, por gentileza, aí a gente acompanha. Isso que vocês estão vendo não sou eu. É uma simulação da minha imagem e da minha voz feitas com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai

calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé, o Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente.

Então aqui narrei o vídeo novamente e tá bem explícito, claro, mais do que água. bem no início que se trata realmente de uma simulação. Se o próprio vídeo Paulo tá avisando que foi produzido por inteligência artificial, até onde a justiça eleitoral deve intervir nesse tipo de conteúdo? Quer dizer, é inacreditável, tá? A gente literalmente tá chovendo no molhado nessa história.

>> Burrice. Essa é a palavra para eh explicar que explica essa notícia aí sobre essa possibilidade de multa. Gente, se houver qualquer punição, qualquer, se for uma multa de R$ 1, já vai ser errado. Isso aí só vai mostrar que o Nunes marque, aliás, que barberagem do ex-presidente Jair Bolsonaro indicar esse sujeito aí pro Supremo, hein? Enfim, só vai mostrar, se houver qualquer punição, só vai mostrar que o Nunes Marques, além de ignorante na nas questões, qualquer questão tecnológica, é um tremendo de um covarde que evidentemente não é caso pra multa.

Ao contrário, gente, daquele vídeo que eu já mencionei no programa de hoje, que aí sim usa e para denegrir o candidato Flávio Bolsonaro e principalmente o vice dele, o deputado Alfredo Gaspar, que é tratado ali como se essa acusação aí gravíssima que foi feita contra ele tivesse algum fundamento. deep fake que não pretende prejudicar o adversário, não é deep fake. Isso aí você pode chamar de qualquer outra coisa. é um avatar que a gente tá vendo ali, eh, aliás, muito bem feito, inclusive do ex-presidente, eh, Jair Bolsonaro. E é um avatar, e aí você pode ou não gostar de dele, de um homem que tá calado e legalmente impedido de participar de qualquer coisa que cheire a eleição. Tem ao contrário do Lula em

2018. O Lula que podia escrever cartas, podia apelar e internacionalmente se dizer perseguido pelo Sérgio Moro e tal. Mas o Bolsonaro ele não pode se manifestar, ele tá completamente calado. Mais um abuso aí do minúsculo Alexandre de Moraes. Carla, >> você acompanha o noticiário assim? Pois

saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso

ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele [música] de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo. Vem forte.