---
video_title: "AUMENTO DA PETROBRÁS REVOLTA CAMINHONEIROS QUE AMEAÇAM GREVE | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: fZzPtO6nuUU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZzPtO6nuUU
video_date: 2026-03-19T17:30:12+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva falha ao não enfrentar o problema estrutural e opta por medidas consideradas superficiais, enquanto a realidade nas estradas é de sufoco. Além da alta de preços, surge um alerta ainda mais grave: o risco de falta de diesel, o que pode desencadear um efeito dominó no abastecimento nacional.
  
  #caminhoneiros #petrobras #lula
---
O Lula tá tá sacaneando os caminhoneiros. Veja que precisamos recapitular algumas coisas. O Brasil, quem carrega o Brasil nas costas são os caminhoneiros. O caminhoneiro que sai muitas vezes de casa e volta um mês depois, 60 dias depois. Eu conheço caminhoneiros que ficam 60 dias sem pisar em casa, rodando esse Brasilzão. E

a margem de lucro dos caminhoneiros, ela tá quase inexistente. Então, o Brasil, o transporte no Brasil, ele é via estradas. Nós não temos ferrovias, quase não usamos avião para transporte. é muito insignificante, é muito caro. Então, nós dependemos das estradas e o preço do diesel ele tá absurdo. Agora

pensem o seguinte, nós dependemos dos caminhoneiros para que o Brasil exista. De outro lado, o preço do diesel só aumenta, só aumenta, só aumenta. E tem um ponto agora que ninguém tá falando, o diesel está acabando, vai faltar. Então, os caminhoneiros não estão só parando porque o valor do diesel tá absurdo, o valor dos pedágios estão absurdos. Não só por isso, mas porque o diesel está acabando. E o Lula

e o Lula fica de politicagem dizendo que tá baixando o preço do imposto. Olha como ele é pilantra. Olha como ele é ardiloso. Ao invés dele assumir a responsabilidade dele de estar faltando diesel. Tá faltando diesel. O preço é absurdo. Sabe

o que ele faz? Ele vende mentira. O Lula vem diz: "Opa, isso aí tem nada a ver comigo. Estar faltando diesel". Esse preço absurdo tem nada a ver comigo. Eu vou baixar o imposto.

Então, os caminhoneiros estão certíssimos em reivindicarem seus direitos, porque são eles, os caminhoneiros, que carregam esse Brasil nas costas. A classe dos caminhoneiros precisa de respeito. Os caminhoneiros precisam ter incentivo. Tem que ter incentivo para compra de um pneu mais barato. Tem que ter o incentivo de comprar pneu sem imposto. Tem que ter o incentivo de

pagar um combustível diferenciado. Tem que ter um incentivo. Como que o caminhoneiro vai colocar comida na mesa? Se um caminhoneiro rasga um pneu na estrada, ele não consegue repor. Dorme em lugares sem segurança. Então

está realmente um caos. A vida dos caminhoneiros está um caos. é uma profissão que eh está impossível de exercer nesse atual cenário e é legítimo.