---
video_title: "TARIFAÇO: Trump pressiona o Brasil, mas o maior problema está dentro de casa | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: sGULqcSGNeA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGULqcSGNeA
video_date: 2026-07-08T01:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ O anúncio de que mais de 4.000 produtos brasileiros podem ser sobretaxados em até 37,5% pelos Estados Unidos de Donald Trump acendeu o alerta na economia. Mas qual é o verdadeiro problema do Brasil? No Café com a Gazeta, nossos comentaristas desmontam a narrativa de que a culpa é apenas externa e apontam para o verdadeiro vilão: o "Estado sócio-ladrão", os impostos abusivos, as leis trabalhistas arcaicas e a falta de eficiência pública que quebram 6 em cada 10 empresas antes dos 5 anos. Entenda por que o Brasil continua com mentalidade de colônia de exploração.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/QYQYNwWG8v4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – O tarifaço de Trump: Quase 4.200 produtos brasileiros na mira de sobretaxas dos EUA
  
  01:15 – Os dados da CNI: O impacto de 14,9 bilhões de dólares nas nossas exportações
  
  02:20 – O verdadeiro drama: Por que o produto brasileiro não tem competitividade global?
  
  03:10 – "Sócio Ladrão": O peso sufocante dos impostos e a ineficiência do gasto público
  
  06:05 – "Leis trabalhistas fascistas": A herança da Carta del Lavoro de Mussolini no Brasil
  
  08:40 – O exemplo do pneu furado: Pagamos impostos caros para receber serviços medíocres
  
  11:00 – O caso real da fábrica de 72 anos que vai fechar as portas e demitir milhares
  
  12:15 – A inversão de valores: O empresário tratado como vilão enquanto o Estado cria dependência
  
  13:20 – Bitributação na veia: Como o cidadão é taxado no salário, no consumo e na propriedade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Economia #Trump #Brasil #Impostos
---
Porque a gente tá falando de matemática, de número, independente de quem vai ser o pai da criança. Ele ou é uma criança bonita porque é um tarifáço que mexe no bolso, mexe na balança comercial, mexe no desemprego, é o que vai acarretar. Vamos colocar na tela e os quase 4.000 produtos brasileiros que podem enfrentar essa tarifa de quase 38% oriunda dos Estados Unidos. Olha lá, Trump na tela nessa relação.

Possivelmente perde perde. Temos ali a Confederação Nacional da Indústria já calculou que a nossa CNI, olha lá, Serrão, 4.187 produtos exportados pelo Brasil aos Estados Unidos poderão ser submetidos por uma tarifa de até 37,5% caso o governo americano adote duas novas sobretaxas. Atualmente discussão. Segundo a entidade, as medidas podem afetar cerca de 14,9 bilhões de dólares em exportações brasileiras. Os produtos já estão

sujeitos a uma tarifa adicional temporária de 10% prevista na sessão 122 da legislação comercial dos Estados Unidos e válida até 24 de julho. Entre os produtos que podem sofrer o maior impacto, o Brasil ocupa a posição de principal fornecedor do mercado americano em 11 categorias, o que, segundo a entidade, reforça a integração das cadeias produtivas entre os dois países. O presidente da CNI, Ricardo Alban, afirmou que a adoção das novas tarifas teria efeitos negativos, não apenas para exportadores brasileiros, mas também para empresas e consumidores dos Estados Unidos. Tá aí, números postos pela Confederação Nacional de Indústria, quase 4200 produtos com a possibilidade de duas sobretaxas, chegando em quase 40%, Serrão. Só que a questão, e aí vai doer o que eu vou falar, a questão tarifária, ela vai ser resolvida.

O que Trump tá fazendo, ele tá mexendo nas negociações com o mundo inteiro. Então, essa negociação vai acontecer e vai se resolver. O que que a gente corre o risco de não resolver? E aí o que me deixa apavorado, me deixa PT da vida, é esse país nosso. Nosso país é completamente errado. Por que que o

produto brasileiro não tem competitividade? Vamos lá, aqui tudo é caro. Você tem o empresário aqui tem um sócio ladrão chamado governo. Então ele já entra perdendo em qualquer relação econômica, né? a gente, como é que você vai poder ter produtos a preços competitivos com o imposto que é cobrado no Brasil, tá? Esse é o drama inicial da

jogada. O segundo drama que é grave, o Estado brasileiro. Por que que o imposto no Brasil é tão caro? Porque aqui não se tem compromisso com eficiência, não se tem compromisso com o gasto equilibrado, né? E não tem, não se trabalha também a qualidade do próprio gasto público. A

consequência disso, o que que é? O estado gasta cada vez mais, é obrigado a cobrar cada vez mais da sociedade. A gente paga cada vez mais imposto pela nossa ineficiência, pela nossa corrupção, pela nossa burrice. É isso. Esse é o drama brasileiro. Então, se a

gente não resolver o drama brasileiro, não adianta perder tempo com discussão de tarifa. né? Tarifa vai ser uma consequência e não a causa do nosso problema. A questão tarifária entre Brasil e Estados Unidos hoje, ela prejudica muito mais o americano do que o brasileiro. Até porque os setores que vão ser muito afetados, 11 setores diretamente em que nós temos grande proeminência, são setores que são ocupados inclusive por empresas americanas ou investidores internacionais que são nossos sócios.

Então, a a questão aí é o Brasil. O Brasil é que tem que tomar vergonha na cara e parar com a mentalidade de ser colônia de exploração. A gente aceita ser colônia de exploração dos poderes de fora e do Estado brasileiro, porque nós somos um país explorado pelo Estado ladrão. E esse é o nosso drama. Se a gente aqui tivesse uma eficiência econômica, se a gente aqui começasse uma discussão séria para mudar de verdade o modelo econômico brasileiro, saltar do modelo rentista medieval para um produtivo empreendedor, nossa, a gente daria um salto quântico. Você não

precisava nem exportar, você teria mercado interno para absorver o que você produz aqui. Nosso mercado interno é medíocre. Se a gente trabalhasse o mercado interno brasileiro, você não precisava nem exportar. Exportar para quê, né? Agora você mantém o mercado interno medíocre, você não incentiva a economia brasileira dentro dela, você só tem o estado chugando, sugando o o chupim, né? O matador do hospedeiro, o

estado ladrão. Aí você não vai resolver problema nenhum. Então, ou a gente muda o nosso modelo econômico, a nossa maneira de agir e produzir, ou a gente não vai evoluir. Anne Dias agora falou da questão da lei trabalhista. A lei trabalhista brasileira é fascista, conceitualmente fascista. Ela é baseada

na carta de lavoro de Benito Mussolini. a gente tem que parar para discutir isso com seriedade. Não paramos, nós normalizamos. Então você aqui, além de você ter lei trabalhista fascista, você ainda mantém judiciário trabalhista para pá pau no lombo do empresário fingindo que tá resolvendo o problema do trabalhador. Mentira, você tá gerando mais gasto público, você tá gerando mais estado interferindo na atividade econômica. Então esse tipo de

discussão é que a gente precisa ter. Esse Brasil precisa mudar, tem que ter uma discussão muito séria sobre isso. Tem um artigo hoje bastante interessante, sempre a Gazeta do Povo tem uns artigos assim fantásticos discutindo a o problema histórico brasileiro. A gente não fez uma transição do império para a república. Então a gente tem uma república hoje que não se definiu, ela nasceu errada em bases erradas, com conceitos errados. A

gente tem um federalismo de picaretagem. Estados Unidos, no fim de semana comemoraram 250 anos de sua independência. Pô, que bacana. Mas lá teve independência de verdade. As 13 colônias se reuniram, quebraram o pau, elaboraram uma constituição e chegaram à conclusão: Essa é a nação que queremos e avançaram.

Então, tá aí a nação mais poderosa do mundo, a China. A China que hoje é o grande bicho papão, concorrente aí dos Estados Unidos, dominando o Brasil. Maior parceiro comercial brasileiro é a China. Por que que a China tá dando certo? Porque Deng Shelping fez as reformas essenciais pra China, que estão sendo tocadas hoje de maneira muito disciplinada, de maneira correta. Então

lá se pratica um capimunismo, capitalismo de estado, mas que tá se mostrando mais eficiente do que o modelo brasileiro, do que o modelo até o modelo americano que tá tendo dificuldade de concorrer com eles. Então a gente aqui tem que mudar o nosso modelo. A gente tem que defender um Brasil viável, o Brasil possível e não esse Brasil da corrupção, da roubaleira, do imposto o tempo todo. Tá? A gente tava brincando aqui, falando no intervalo aqui, Lucas Saba eh, reclamando que o carro dele furou um pneu porque a rua tava estragada. Pois é. O Lucas Saba teve que

pagar uma fortuna para consertar o pneu, tá? E o o imposto que ele paga pro carro dele andar na rua, né? o IPVA, pô, que tinha que ser responsabilizado pelo pneu furado do Lucas Saba e a prefeitura que não consertou, não mantém o asfalto operando direito. Então, furou o pneu por causa da da pista ruim, pô, o Lucas devia ser ressarcido, né, pela pelo poder público, pela falha do poder público. Isso acontece, não, né? A gente

cobra para isso acontecer, não, né? Então temos que mudar a nossa mentalidade. Enquanto a gente tiver essa cabeça de colônia, de colonizado, de exploração, não tem soberania. A gente não é soberano porque a gente é otário, porque a gente não consegue discutir o que que é ter soberania de verdade. Então, Brasil muda a mentalidade. Para

de reclamar, Flávio Bolsonaro, trabalhe para apresentar soluções e propostas. reclamar do Lula, a gente já sabe. Lula é o causador, é um, é a pontinha da causa do caos, mas ele ele é uma consequência do caos e não a causa desse caos. Então, a gente tem que mudar o Estado brasileiro. Se você não mudar o Estado brasileiro, você vai produzir mais 500 lulas pra gente ter que aturar ao longo da história.

>> Guilherme Oliveira, temos eh a manchete atual. Agora, se você entrar no site da Gazeta do Povo, só para pra gente conversar um pouco ainda desse tema do que o Serrão falou, mostra um levantamento e uma matéria longa de fôlego, etc., daquilo que a gente defende do que há de melhor no jornalismo investigativo e opinativo, de que mostra que seis, em cada 10 empresas brasileiras, CNPJs abertos, vamos falar aqui no popular, não atingem o seu o quinto ano de existência. Ou seja, se você abriu uma empresa hoje, significa que a chance é grande de você não chegar com as portas abertas até 2031, porque isso acontece com a maioria aqui, viu, Gui, próximo, eh, a gente aqui na na região do estúdio tem uma empresa, coisa pouca, sabe, Gui, de lã, de vidro, que é uma questão é de acústica para construção civil e tal. Eles estão, eles chegaram ontem aqui, é coisa recente, eles estão a 72 anos no mesmo lugar.

Eles têm cerca de 10.000 funcionários. Eh, no final do ano eles assinaram um acordo. Dono falou que é muito, muito imposto, muita taxa. Tem uma questão da de algumas peças eh oriunda dos Estados Unidos, etc., e vão fechar as portas,

vão reduzir drasticamente a operação. Só 10.000 1000 funcionários presa aberta há 72 anos. Eu acho que isso representa um pouco o que o empresariado que muit das vezes na cabeça eh do esquerdista, do progressista, do lulista, quem defende o PT pensa que a empresária é vilão. Agora vai falar para essas 10.000 1 pessoas

que vão perder emprego, se não todas boa parte delas, que o dono da empresa que segurou ali 72 anos é vilão. Vai falar isso para elas dessas 10.000 1000 pessoas que isso se você multiplicar, porque muitas são a rimo de família, vão perder o seu emprego e vão pro olho da rua, vão virar estatística no IBGE por uma questão do desemprego. É isso. Então, para essas pessoas que criticam esse empresariado cruel, que põe as pessoas para trabalhar, agora vai pedir emprego pro Lula, porque o estado não emprega ninguém, agora vai ter que entrar em benefício social nesses 10, 12 que o Lula criou aí, Bolsa Família, Vigá, Luz para todos, reforma Brasil, minha casa, minha vida, pé de meia e por aí vai.

Agora o que o governo deveria fazer sentar com esse empresário, porque gente, ele não constrói um império desse com 10.000 funcionários lã de vidro, que é um é um segmento para lá de eh segmentado e e vai para vai pra vala assim fechada a noite pro dia. Você tem que sentar, você tem que discutir renegociação de dívida, você tem que e falar da questão da tarifa que o Serrão falava brincando e é verdade da história que eu furei opinei o que a gente fala. Hoje você ganha um salário no Brasil, você é retido na fonte 27,5%. Aí você vai no mercado com a sua esposa, com seu marido, fazer ali uma compra de mês, você é taxado no consumo. Aí você tem

uma casa, você é taxado na propriedade. Aí você tem um um veículo, você é taxado no automóvel ali, então você é taxado de tudo quanto é jeito. Então você paga o mesmo imposto três, quatro vezes para ter uma rua esburacada, para obter segurança pública, para se você precisar do SUS morrer na fila, se seu filho precisar de uma educação, num ter vaga ou se ter a escola, o telhado cair na cabeça dele. Esse é o nível. Esse é o nível. Então a gente tem um estado que é

o nosso sócio, mas que quando a gente precisa dele, ele tá ali só para receber. Sabe aquele sócio, quem já teve empresa sabe que é meio encostadão, só quer saber ali no final dos proventos quanto entrou, quanto recebeu. É isso. Esse é o Brasil, estado como sócio. Agora ele não contribui, ele não ajuda, ele não chega com uma ideia, não tem nada, ele só tira, como você falou, ele só chupa, sócio ladrão. Isso que é pior.

>> Exato. E a gente aceitou, Serrão, esse que é o pior. A gente aceitou viver nessa situação. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.