---
video_title: "Governo isolado parte para o confronto com Congresso e Alcolumbre | SEM RODEIOS"
video_id: 6TNFGAcvzlY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6TNFGAcvzlY
video_date: 2026-05-05T23:30:06+00:00
video_description: |
  A trégua em Brasília durou pouco. Após o Congresso derrubar o veto de Lula ao PL da Dosimetria — que beneficia Jair Bolsonaro e os condenados do 8 de janeiro —, ministros do Supremo Tribunal Federal enviaram um recado duro aos parlamentares. Embora sinalizem respeito à decisão do Legislativo, integrantes da Corte já avisaram nos bastidores que caberá ao Judiciário definir como e quando essas novas regras serão aplicadas. É o xeque-mate institucional: o Congresso muda a lei, mas o STF avisa que detém a palavra final sobre a liberdade dos investigados. Analisamos essa queda de braço que coloca em xeque a soberania das leis aprovadas no Parlamento.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌 Perseguição Política: Silas Malafaia sobe o tom e afirma ser alvo de perseguição de Alexandre de Moraes após se tornar réu no STF.
  
  📌 Guerra da Dosimetria: Lula se recusa a promulgar o projeto da dosimetria e o PT promete processar Davi Alcolumbre no Supremo.
  
  📌 Recuo do STF: Ministros Gilmar Mendes e Moraes sinalizam que não vão interferir na derrubada do veto da dosimetria pelo Congresso.
  
  📌 Nova Indicação: Após a derrota de Jorge Messias, Lula aguarda viagem aos EUA para anunciar um novo nome ao STF com perfil mais político.
  
  📌 Perícia Internacional: Celulares do banqueiro Daniel Vorcaro serão enviados aos EUA e Israel para recuperar mensagens apagadas sobre o Banco Master.
  
  📌 Fraude em Miami: Investigação revela estrutura do Banco Master que replicava crédito consignado nos EUA por meio de empresas de fachada.
  
  📌 Rombo Bilionário: Liquidante aponta que Vorcaro usou empresas da própria família para encobrir prejuízo de R$ 777 milhões no Master.
  
  📌 Miopia Institucional: Gilmar Mendes tenta dividir o desgaste do caso Master e afirma que culpar apenas o STF pela crise é um erro.
  
  📌 Ofensiva na Carne: Governo americano abre investigação contra JBS e Marfrig por suspeita de cartel e manipulação de preços.
  
  📌 Disputa de Narrativas: Flávio Bolsonaro viaja aos EUA às vésperas de encontro entre Lula e Trump para reforçar laços com a direita americana.
  
  📌 Urnas Eleitorais: Ministra Cármen Lúcia defende sistema eletrônico e afirma que modelo atual eliminou fraudes do tempo do voto em papel.
  
  📌 Veto à "Débora do Batom": Alexandre de Moraes nega revisão de pena de condenada pelo 8/1 alegando que nova lei ainda não foi promulgada.
  
  📌 Dossiê sob Investigação: MP investiga ex-vereador que teria usado recursos públicos para imprimir dossiê contra Moraes e levar a Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #Lula #STF #Alcolumbre #Dosimetria #Moraes #GilmarMendes #PT #CongressoNacional #CriseInstitucional
---
Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 Rodeios nesta terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, comentem, participem conosco aqui da nossa enquete também. A gente gosta de saber de onde você está nos acompanhando. Conte aqui para o time

sem rodeios. Boa tarde, Frederico Yunker. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa Fred. Hoje é dia de Karina Michelin aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Karina. Bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Um prazer enorme estar aqui com vocês nesta terça-feira. >> Boa. Prazer é nosso. Bom, temos muito para você aqui hoje no Sem Rodeios. Já

já logo mais teremos entrevista com o pastor Silas Malafaia. Não perca, participe desde já. Se tiver alguma questão, alguma dúvida, já deixa aqui que a gente pode aproveitar de repente na nossa entrevista com ele. Logo mais chega Silas Malafa. Também teremos Evair de Melo, David Ágape, com novidades aí, né, sobre a exportação do modelo de fraude do Master para os Estados Unidos.

Tem Lucas Saba, Diogo Forj, a vereadora Fernanda Bart, temos também Diara Barbosa e Rodrigo Marcial sendo perseguido aí, mais uma perseguição política no país. Ele que compilou aí, fez o livro dossier Morais. Tudo isso e muito mais para você aqui hoje no Sem Rodeios. E eu começo já com a Karina pra gente falar sobre um assunto que a gente até trouxe ontem aqui. A gente vê ainda a gente vê atualizações e seguimos com a repercussão sobre isso, que o a as derrotas do Lula na semana passada tê gerado algumas reações aí. Lula não tá

satisfeito, principalmente em relação à questão da dosimetria. Já disse que quer recorrer ao Supremo, quer dar um jeito de reverter essa situação, mas de acordo com a jornalista e colunista Malu Gaspar, até mesmo Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes já teriam sinalizado que não iam mexer em nada, que iam deixar as coisas como estão. Aí então os ministros estariam de certa forma soltando a mão de Lula. Karina, como é que você vê esse cenário neste momento? O Lula tem sentido a derrota e também o Supremo Tribunal Federal sentiu de alguma forma.

Como que você tem visto todo esse cenário? >> O Lula sentiu a derrota, tanto é que as próprias pesquisas apontam derretimento enorme, né, no voto popular aí, no consenso popular em relação ao Lula. Não foram só essas derrotas no Congresso, eh, nas votações que aconteceram na semana passada, que a primeira foi a nomeação de Messias, a indicação de Messias, que foi vetada aí pelo pelo pelo Senado. Depois nós tivemos também o PL da dosimetria que passou e foi vetado aí o a decisão do Lula e tá criando esse embate, porque o Lula, de fato, ele não quer eh apoiar em nenhum momento os direitos humanos para esses presos políticos, porque essa questão eh eh ele contribui muito para a solidez, dizemos assim, eh do governo Lula estar em pé hoje, né? O que nós assistimos nas campanhas de 2022 refletem exatamente nesse momento do qual Lula já tinha um embate muito grande entre ele e Jair Bolsonaro. Foi proibido Jair

Bolsonaro de falar tantas coisas durante a campanha eleitoral e por isso culminou nessa nesse insatisfação popular que é gritante. que essa insatisfação popular aumenta não só pela uma questão ideológica hoje, mas também por uma questão política e econômica, porque o governo Lula vem atravessando momentos de eh dificuldade no sentido econômico. A população está vendo os preços, né? O que conta aqui são as gôndolas do supermercado, dos postos de gasolina, a fatura do final do mês do cartão de crédito. Tanto é que o Lula agora vem com essas eh políticas eh populistas falando do desenrola, que é uma outro é outro engodo ali também para tentar atrair mais >> suitos, né? é o que conta aqui são os

bôndulos >> atrair mais votos aí para paraa sua campanha eh desse ano e agora essas derrotas que vem sendo feitas uma atrás da outra dentro do Congresso, porque viram que o povo tá insatisfeito, não só ali, mas a pressão popular também está criando um efeito dominó dentro do próprio Senado, dentro também do próprio eh Supremo Tribunal Federal, que o Supremo Tribunal Federal tem essa rachadura, existe essa fratura hoje que é nítida. da de de divergências de pensamento entre os juízes da Suprema Corte, mas não podemos esquecer que eles estão para um único objetivo, que o objetivo tanto dos Fabianistas quanto dos eh movimento revolucionário do Lula, do PT e do Pessoal é o mesmo, manter sempre o poder a crescendo cada vez mais nas mãos de uma pessoa só. E aqui nós estamos falando na mão do Supremo Tribunal Federal. Tanto é que agora na questão da dosimetria, que o Lula já disse que não vai eh promulgar essa essa decisão, eh nós vimos agora o PT, a ala petista, a ala eh do do governo, a ala governista, declarações de Randolfo Rodrigues, dizendo que o tem que fazer aqui uma reforma do judiciário. Uma reforma do judiciário tem que ser feita.

No passado, nós vimos José Dirceu falando que o STF não deveria nem existir. Então nós estamos vendo o embate que é importante ali dentro acontecendo, mas nós sabemos que essas pessoas estão alinhadas para destruir o inimigo comum. O inimigo comum deles continua sendo o bolsonarismo continua sendo a extrema direita que eles chamam todo tempo e qualquer discurso, em qualquer pauta, eles continuam atraindo isso como um jargão até mesmo de campanha política. O que nós vamos ver agora é uma uma eleição que está se aproximando cada vez mais. Nós vamos ver ainda o embate maior ainda entre essas duas instituições que na verdade tem esse embate entre o Senado agora e o Supremo Tribunal Federal e agora o executivo pressionando o Senado também para que a Davi Columbre ali vai ficar com a mã com o poder da caneta de promulgar essa essa lei da essa passagem da dosimetria. E nós vamos ver um Lula

derretendo cada vez mais. Mas ele ele é muito capaz e muito e já tem é doutorado em relação a todos esses momentos de crise e vocês podem ter certeza que ele virá ainda com mais armas e munições para buscar de ficar em pé ainda durante essas eleições eh de 2026. O Tribunal Federal continua escalando cada vez mais com os seus poderes que são ilimitados da caneta e e por isso cria esse embate entre Lula, STF, Senado e tudo mais que a gente já vinha falando aqui desde o início. O que eles querem é destruir o bolsonarismo e para isso que eles estão trabalhando. Por isso que essa pele da dosimetria é um incômodo, uma pedra no sapato de Lula que ele não quer levar adiante esse peso até mesmo na campanha eleitoral. Agora

cabe ao Senado decidir isso. Daí vamos ver o que vai acontecer nos próximos dias, né? Porque a gente sempre fala, a polí a política aqui ela é ela vai mudando, ela vai acontecendo a cada minuto. A gente não sabe de fato o que estão sendo coordenados ali nos bastidores, mas é isso. O plano de poder continua dessas pessoas e o plano de ter poder ainda maior e limitado continua dentro do STF. Esse é o nosso grande

problema hoje no Brasil, termos um STF poderoso que ninguém, ninguém, ninguém até hoje consegue deteros e contrafreios. Veremos o que acontecerá em diante. >> Boa, Karina. Já, só registrando aqui o abraço do pessoal, todo o carinho do Marcos Ribeiro, Mac, Jerônimo, Francisco, Hernando, Claudemir, Paula, Marley, André, Marcos novamente comentando aqui, fazendo elogios ao nosso timaço. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não deixou seu comentário, deixe, por favor. É bem

importante pra gente chegar a um público ainda maior. Vamos dar boa tarde para Silas Malafaia, que está conosco. Muito boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Ah, boa tarde. É um prazer estar com vocês. É uma alegria.

>> Boa tarde. >> Prazer é nosso. Bom, quero começar a falar sobre a questão, né, mais um capítulo de perseguição política aqui no país. Desta vez o Supremo Tribunal Federal tornando o senhor réu. Eu gostaria que o senhor pudesse falar, né, como é que o senhor enxerga esse cenário, se a gente tem visto uma escalada aí no autoritarismo judicial aqui no Brasil.

>> É. Oi, oi, >> oi, >> oi. Tá, >> estamos te ouvindo >> bem. Eh, deixa eu dizer uma coisa para vocês. Há 5 anos aproximadamente, eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre Morais. São mais

de 50 vídeos em todas as manifestações que nós comandamos. E não são denúncias vazias. Eu não denuncio, eu não falo ao citar nome de pessoas, tem que provar o que você tá falando. E uma das coisas que mais eu falei durante esses 5 anos é sobre o inquérito imoral ilegal das fake news. É imoral, ilegal porque não tem a participação do Ministério Público como prevê o artigo 129 da Constituição. Ele

foi aberto de ofício. Para ser aberto de ofício tinha que ter crime dentro das dependências do STF. Ele foi aberto para proteger ministro de acusação de corrupção naquela época, que alguns veículos de imprensa estavam em cima. Então, foi criado isso. A partir daí, a partir daí, Alexandre Mora comanda esse inquérito, ele transforma a liberdade de expressão em crime de opinião no estado democrático de direito. Isso é um

absurdo. E o que é interessante é que ele promove a perseguição à turma da direita. Um grupo de empresários num grupo reservado, aqueles comentários, pô, se Lula ganhar, tem que dar golpe, tem que arrebentar, não sei quê. Comentários particulares. Algum jornalista denunciou, certo? Ele

foi lá, cerciou todo mundo, oito empresários, botou para quebrar, quebrou sigilo fiscal. Depois de um ano, um ano depois, seis ele liberou, tá? Aí tem outro caso da Shocki, tá? Que usaram milícia digital para atacar a direita, não teve nada contra eles. Tô falando lá de trás. Bem, Alexandre Moraes então tá

esperando uma oportunidade para promover aquilo que é peculiar. Ele é um ditador, promove perseguição política. Então, espera uma oportunidade. Na manifestação do dia 6/04 em São Paulo do ano passado, eu disse em tom genérico, sem individualizar vítima. Isso aqui é muito importante no mundo jurídico. Tom

genérico. Os generais de quatro estrelas são frouxos, covardes e omissos pela prisão ilegal de Braga Neto. A mesma coisa que você dizer assim: "Essa cambada de senadores e deputados são frouxos, covardes omissos. Esses pastores são frouxos, covardes e omíos, isso é genérico, isso é liberdade de expressão. Ivisandra, o maior jurista do país, que eu não conheço pessoalmente, fez uma defesa brilhante do meu caso. E aí os

absurdos. O procurador Paulo Gun, tá aqui o documento, olha o que ele diz, que eu injurei o general de exército Tomás Miguel, eh, Paiva, eu não cito o nome dele, como é que eu injurei ele? que eu imputei falsamente fato definido como crime ao general Tomás Paiva. Como se eu não cito o nome dele? Então ele manda isso, tá? E olha o que

que ele diz no documento para mandar para Alexandre Moraes no SPF. Ele diz que as denúncias, as condutas denunciadas e e aquelas investigadas de modo abrangente no inquérito 4781 fake news e 4874 ministras digitais, ele tá dizendo que tem similidades com o que eu fiz com fake news. Eu digo para vocês, o que tem a ver uma opinião numa manifestação pública e aberta com fake news? Absolutamente nada. simplesmente para promover perseguição política. É, é

só essa a história. Eu não tenho prerrogativa de função, artigo 102 da Constituição. Eu tenho direito ao duplo grau de jurisdição. Artigo 5º, inciso 55. Que que o procurador tinha que fazer?

O general Tomás Paiva me denuncia ele, ele tinha que me mandar paraa primeira instância. Calúnia injúria de formação, primeira instância. Então, a o procurador me denuncia por calúnia e injúria, certo? Aí dois ministros votaram contra a caluna, ainda tiveram assim um relampejo, sabe, de uma questão legal que foi usaninha carinhúcia, tá? Tiraram a calúnia, tiraram a calúnia, tiveram o relamp e ainda me deixaram na injúria.

Eu tô dando um resumo da ópera da vergonha, né? que o inquérito imoral ilegal aberto a 7 anos é um instrumento de perseguição política, nada mais e nada menos do que isso. Pastor, infelizmente essas perseguições, né, como o senhor bem lembrou, t se tornado diárias no país. Queria ouvir a sua reflexão sobre o episódio que também decorre de uma atitude do militar, né? O general que foi à Câmara dos Deputados constrangeu o deputado Marcel Vanen.

Inclusive o Marcel Vanhten tratou do caso do senhor apontando a ilegalidade, né, desse processo judicial, porque como o senhor mencionou bem, eu atuo com liberdade de expressão, eh, para configurar o crime de injúria tem que ter ali a pessoa determinada, porque o o Código Penal é muito claro nesse sentido e a jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal também é claro, do STJ, só que a gente sabe que pouco importa hoje, né, os precedentes do tribunal diante dessa perseguição. Como é que o senhor vê essa postura desse general para além do Thomas Paiva perseguindo um deputado dentro do recinto do parlamento e acusando ali de atacar as Forças Armadas? >> É que eles se acham donos da verdade e protegidos para cometer ilegalidade. É isso que eles acham. tem a proteção, né, da ilegalidade. Vai lá e enfrenta um

deputado. Isso isso é um absurdo, gente. No âmbito do Congresso Nacional, um deputado ser chamado a falas no canto e ser questionado que país é esse? Que estado democrático é esse? Não tem Ministério Público para denunciar isso, não tem procurador geral para denunciar isso? Então, gente, olha o professor de

Alexandre de Morais, Manuel Gonçalves Ferreira Filho, o maior constitucionalista vivo, último catedrático da USP, ele declara: "Nós não estamos vivendo uma democracia, estamos vivendo uma juristo". Governo do STF, deixou de ser Supremo Tribunal Federal para se tornar Supremo Tribunal Político e Supremo Tribunal da Injustiça. É o resumo da ópera. >> A gente vê também, falando em perseguição eh política, nesse caso até religiosa, a gente vê que algumas associações têm se organizado para ver como uma propaganda eleitoral antecipada o culto em que esteve presente Flávio Bolsonaro e tudo mais. Como é que o senhor vê esse episódio também, né? Mas

além disso, aproveitando que a gente tá falando de Flávio Bolsonaro, como é que está a ligação com ele neste momento? Bastante gente repercutiu nas redes sociais falando: "Olha, tá todo mundo junto, união aí neste ano eleitoral". >> Eh, deixa eu dizer, eu acho que tem gente que quer aparecer, podia pendurar uma jaca ou uma melancia no pescoço, aparecia mais. Desculpa a expressão, eles estão pensando que estão tratando com otário, com idiota. Eu conheço a lei eleitoral, tá lá o vídeo do culto na internet, não tem nada apagado. Eu chamo

cada um pelo cargo que possui. Está aqui o senador Flávio Bolsonaro, está aqui o ex-governador Cláudio Castro, está aqui o presidente da Assembleia e Legislativa Douglas Ruas, está aqui o deputado federal, né, Sóanes Cavalcante, o deputado federal da Igreja Universal que tava lá, né, não, nominei ninguém, nem como pré-candidato a nada, ninguém teve acesso a microfone. Eu convidei eles, o Crivela, dando o título de cada um, o título que possui. Convidei para vir no púlpito, eles voluntariamente quiseram se ajoelhar. Eu disse: "Senhor, ninguém tá se ajoelhando diante de mim não, hein? Quero deixar isso aqui bem claro."

E aí eu fiz uma oração por eles. Acabou. Que que crime eleitoral? Que história é essa? Eu posso chorar porque bem eu entendo. O lugar do culto

é inviolável. Que conversa é essa? Eu não dei microfone para ninguém. Então é é tudo. Os caras estão precisando aparecer aí, querem produzir fato, não vou arrumar nada, tá? Agora se

eu dissesse está aqui o futuro presidente do Brasil, eu apoio para presidente. Aí eu cometi crime eleitoral. Não posso fazer isso no lugar do tempo. Tem decisões e definições na lei eleitoral. Agora eu nominar cada um pelo título que tem e fazer uma oração e nem dei microfone para ninguém. Ah,

então de brincadeira. A questão é o seguinte, deixa eu falar uma coisa para você. Eu sempre tive relacionamento direto com os Bolsonaros. Eu nunca deixei de falar com o Flávio. Dos três filhos de Bolsonaro, quem sempre eu mais falei foi o Flávio.

Sempre. Eu não tenho nenhum problema. Inclusive eu disse pro Flávio antes do dia 4 de abril, eu falei, se eu não tô enganado, no mês de fevereiro, dis Flávio, para mim a melhor candidatura para derrubar Lula e derrotar é Tarcío e Michele. Eu falei com ele, eu não jogo baixo. Agora o que tem o problema é o seguinte, deixa eu falar para vocês. Eu não suporto o

radicalismo da esquerda, nem da direita, porque todo radical político trabalha com paixão. E a paixão cega as pessoas, trabalham com emoção. É igual time de futebol. O Flamengo se perder, o flamenguista tá dizendo: "Não, não, não, não merecia perder ser Vasco, Corinthians, Palmeiro, é a mesma coisa. Fazer da política paixão é a pior coisa.

Aí os bolsomínios, como eu chamo essa direita extremada, eles atacam a esquerda, mas repetem a receita deles. Ninguém tem direito a opinar. Todo mundo tem que dizer: "Aí, meus amigos, eu não tenho medo de rede social. Eu não tenho medo de ser atacado em rede social. Já dei uma demonstração nas eleições de prefeito. Hã, a última eleição de

prefeito, quando eu desmascarei Pablo Marçal, eu perdi 300.000 seguidores naquele mês. Eu fiz 30 vídeos, um vídeo cada mês desmascarando o cara. E aí no final subiram uma hashtag, perdão, pastor Malafá". Então essa turma quando vem me pressionar, é aí que eu cresço, porque eu não vou atender demanda de ninguém. E eu comigo até o dia 4 de

abril, que é o limite máximo para candidaturas, para mudar quem vai ser, quem não vai ser, essa é a minha opinião. Na hora que passou o dia 4ro, eu não tenho poder de escolher quem vai ser. Na hora que decidiram que é o Flávio, aqui tem meu apoio, você tem meu apoio, vou te apoiar. Eu não sou incoerente. Agora eu quando Bolsonaro era presidente, Flávio sabe disso, Carlos sabe disso, Eduardo sabe disso. Quando o Bolsonaro

era presidente no cargo, eu fazia duro os questionamentos a ele. Eu sempre tive a liberdade de falar porque eles sabem que eu sou um parceiro leal, tá? Já critiquei Bolsonaro publicamente na Folha de São Paulo. Critiquei ele nesse episódio que ele ficou meio em dúvida sobre o a prefeitura de São Paulo. Eu fui duro, certo? Agora na hora da crise, chama o

pastor Malafaia, sabe? Porque eu não tenho medo, eu não arrego, eu enfrento. Então eu nunca tive guerra com Flávio Bolsonaro. Eu disse para ele da minha opção, daquilo que eu acredito. Eu não sou de partido político nenhum. Eu tenho

o direito de fazer minhas escolhas. E quero dizer uma outra coisa. Hã, a direita tá dividida. Que que falácia é essa? Porque a esquerda tem um candidato e que não pode ter outra. Nós somos

diferentes. E Bolsonaro falou: "Não, não tem nenhum problema ter candidaturas". Por quê? Porque lá na frente, quem for pro segundo turno vai estar todo mundo junto. Olha o que aconteceu no Chile.

Não tem nenhum problema Caiado ser candidato, Zema ser candidato. Tem problema nenhum, porque lá no segundo turno vai estar todo mundo junto. Isso é democrático. Isso mostra que a direita é diferente do extremismo da esquerda. É só essa questão.

>> Pastor, boa tarde. Obrigada pela entrevista do senhor aqui hoje. Eu eh tá claro, o senhor disse aqui, eu quero aproveitar o gancho do senhor falando sobre a chapa Tarcísio e Michele, né, que tá claro que era essa essa era a composição que o senhor defendia anteriormente. Agora essa essa composição ela não avançou e hoje o senhor apoia o Flávio Bolsonaro. Agora eu quero saber objetivamente o que que aquela chapa tinha entre Tarcísio e Michele em termos de força eleitoral, preparo ou perfil que o Flávio não tem?

>> Bem, deixa eu dizer uma coisa para você. Eu falei aqui entrevistas que eu dei para vocês. Eu disse aqui que para mim para mim o mais bem preparado para poder enfrentar essa questão é Tarxísio e Michele. Então vamos lá. Por quê? Bem,

Taris é governador do maior estado da federação, tem uma visibilidade grande, tá com uma aprovação grande, isso é uma coisa muito boa. Número dois, Michele. Michele é mulher evangélica, hã, de direita.

Provavelmente o pastor recebeu alguma ligação. Se ele retomar ali a conexão, a gente já traz novamente para que ele siga respondendo aí a pergunta da Karina Michelin. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, não participou conosco, deixa aqui, por favor. A gente quer saber a sua opinião sobre esses assuntos tão importantes, a entrevista quentíssima que a gente está tendo aqui com o pastor Silas Malafaia. Logo mais ele deve retornar aí para que a gente possa seguir com essa entrevista.

Enquanto isso, eu vou passar aqui pro Voltou, voltou. Então, pastor, pode continuar a fazer sua resposta aí, fica à vontade. >> Então, OK. Então, a voltando a Michele, mulher evangélica de direita, filha de nordestino, mulher de Bolsonaro, né? Então, encarnava esse conjunto, então eu achava que isso era o melhor. Não que eu digo sempre,

não que Flávio não tenha condições ou que Zema ou que Caiado não tenha, não é isso. A minha discussão não é essa. A minha discussão o que que é o melhor para enfrentar nesse momento político? Então o Tarcísio é governador de um estado grandioso, espelho de uma força eleitoral grande. O Flávio não é correto. Ele tem uma grande experiência

administrativa. O Flávio vai ter, tá certo? Ele tinha uma capilaridade de partidos do centro que tavam trabalhando pela candidatura dele e que agora o Flávio, que ele também é um cara jeitoso, tá construindo. Mas o Tarcío já tinha isso. E a Michele pelas pelas questões que eu já falei, a Michele conseguiu uma capilaridade dela natural, ela conquistou naturalmente com um trabalho gigante no PL Mulher, tá? um trabalho violento.

Então, por essas questões é que eu achava que o Tarcísio era melhor para ser o candidato, mas não tô dizendo, repito, que o Flávio não tenha condições ou que o Zema não tenha condições ou que o Caiado não tenha condições. Uma coisa é você achar alguém que é o melhor, outra coisa é você achar alguém que é o melhor e os outros não são nada não, esse aqui é o melhor. Mas os outros também t condição. Pastor, eu queria fazer uma pergunta pro senhor do ponto de vista até histórico. Eh, o senhor, né, em 2003 chegou a compor o conselhão do Lula, como é que se deu essa trajetória do senhor intelectual, né, de uma virada direita, que o senhor chegou ali a apoiar o Lula, né, no início do seu governo, em 2003, como que foi, né, esse momento que o senhor foi percebendo, né, que os partidos de esquerda trabalhavam contra os valores cristãos.

>> Muito obrigado pela pergunta. 2002 eu apoiei Garotinho. Garotinho era centro esquerda evangélico, tá? Eh, aquilo que a esquerda era contra os contra nossos valores, Garotinho, não, por ser evangélico. Então, apoio Garotinho. Garotinho não foi pro segundo

turno. Então, nós tínhamos uma opção. Não havia candidatura forte de direita, só havia esquerda e centroesquerda. É isso que as pessoas não entendem. Naquela época a turma do PT não tinha botado as unhazinhas de fora sobre questões caras para nós, aborto, hã, casamento gay. Não tinha essa discussão

aberta da parte deles, era tudo escondido. Aí eu apoiei Lula, depois fui convidado para o Conselho de Desenvolvimento Econômico da Presidência da República representante dos evangélicos. Fui. Aí começaram os debates no Congresso Nacional e eu sendo convidado para audiências públicas e eu comecei a perceber que havia uma diferença entre o que Lula falava publicamente e o que o PT e a esquerda faziam internamente. Ô, ô, ô, aqui não.

Fui lá e pedi meu desligamento. Você sabe qual é o ser humano ignorante? O ser humano ignorante é aquele que nunca muda nada, mesmo que as coisas estejam errado. O ser humano inteligente é aquele que observa e muda. Feio seria eu apoiar Lula hoje depois de toda a corrupção, de toda a ladruagem, tudo isso é que seria feio. Então, naquela

época nós não tínhamos candidatos de direita com força. Não tínhamos, não tinha isso. Essa que é, essa que é verdade. Eh, pessoal fica falando essa turma que tava na fralda brincando de carrinho ou chupando chupeta. Nós estamos falando de 24 anos atrás. Aí

querem me acusar. Malafaia já apoiou o Lula? Sim, apoiei. Você não tinha opção. Depois você vem. É, é muito

interessante. Depois você vem aí 2006 não apoiei. Não apoiei ninguém. 2010, olha só que interessante, 2010 eu apoiei Marina a mesma história, só tinha esquerda e centro esquerda tinha a Marina e tinha a serra. Aí perto perto da eleição, a Marina na Globo foge do posicionamento sobre aborto. Aí eu sa

tudo que a imprensa disse assim, pior do que um ímpio é um cristão dissimulado, perdeu meu apoio, fui apoiar a Serra. Depois eu apoiei a Écio, não havia nenhuma acusação contra ele. Eu apoiei a Écio, só tinha esquerda e centro e esquerda. Nós só tivemos um candidato de direita nesses 24 anos. E foi aí que eu apoi.

Foi Bolsonaro. Quando eu passei a apoiar que eu vi que havia uma possibilidade. Eu era amigo de Bolsonaro, casei ele com Michele, compartilhava com ele, ele ia culto na minha igreja. Então eu disse, esse é o cara. Aí apoiei ele. Então não

tem nenhuma incoerência minha. Eu tô mostrando historicamente que as pessoas não sabem. Ah, Malafaia apoiou o Lula quando tinha um candidato forte da direita à prova. Não tinha. Só tinha centro esquerda e esquerda. Então essa é

a verdade. Você tinha que um ir para outro. Você quer ver um outro dado que eu vou falar aqui? Sérgio Cabral. Escute isso. Sérgio

Cabral foi presidente da Assembleia Legislativa. Sérgio Cabral fez uma limpeza na Assembleia, saiu como gestor, cara combatia a corrupção. Sérgio Cabral ganhou a eleição, eu apoiei ele. Não havia nenhuma acusação contra ele. Sérgio Cabral foi reeleito sem adversário.

Sérgio Cabral foi reeleito sem adversário. Depois veio toda essa lama. Então vou me acusar. Ué,

>> é normal acontecer isso no sistema que a gente tem. Às vezes a pessoa recebe uma ligação e acaba caindo. Eu vou aproveitar destacar aqui alguns comentários. Se ele não voltar enquanto a gente faz essa leitura, eu já passo pro Fred, que tem bastante, vários já fizeram pergunt aqui pro Fred responder. Hoje vai ter muita coisa pro Fred responder aqui. Eh, vamos mandar um

abraço para o Marcos Ribeiro. Já tem duas perguntas aqui e já faz elogios também a Karina Michelin. Uma das perguntas é para o Fred do Marcos Ribeiro. Dr. Fred, uma vez que o projeto da dosimetria foi finalmente aprovado pelo Congresso Nacional, o que falta ainda para os presos políticos serem definitivamente libertados? Isso é uma

dúvida que muita gente tem, até porque a gente viu uma recusa aí do por parte do Alexandre de Moraes em relação ao caso da Débora do Batom, né, Fred? Pois é, Mária, essa pergunta é importante, inclusive há muita discussão e esse caso da Débora chamou atenção até como a forma como uma parcela da imprensa noticiou, ah, o Alexandre Moraes negou, né, a apreciação da questão da doimetria no caso Débora. O que acontece é o seguinte, você tem um processo legislativo que, explicando aqui muito brevemente, você tem várias fases, né? tem apresentação do projeto de lei, a discussão nas comissões, aí aprovação numa das casas legislativas, né? Se o processo se inicia na Câmara dos Deputados, na Câmara, depois vai pro Senado, passa pela mesma fase, comissão, plenário, e aprovados em todos esses âmbitos, o processo vai pra mão do presidente da República para sancioná-lo quando ele concorda com a lei aprovada ou para vetá-lo se ele chega ao entendimento de que há alguma inconstitucionalidade no projeto ou de que o projeto seja inconveniente naquele aquele momento, uma questão ali de interesse público.

Foi o caso do Lula. Ele invocou ali um motivo para vetar o PL da dosimetria. Esse PL volta então para pro Congresso Nacional apreciar. O Congresso derruba o veto. E agora que acontece o seguinte, por que que o Alexandre Moraes não apreciou? Porque o processo ainda

precisa ser, o projeto precisa ser promulgado. O que que é promulgação? É um ato formal em que o presidente da República reconhece que aquela norma passa a fazer parte do ordenamento jurídico brasileiro. Ele atesta a validade, né? E a partir do momento da promulgação, você tem a publicação a partir, né? O momento a partir do qual

aquela lei se torna vigente. A, essa lei ainda está no prazo para ser promulgada. O Lula tem 48 horas para fazê-lo desde a derrubada do veto. Se não fizer, o presidente do Senado pode fazê-lo. E na Se o presidente do Senado não fizer, cabe ao vice-presidente do Senado fazer essa promulgação. Feita a promulgação, a

lei é publicada. E aí cabe a cada um desses réus do 8 de janeiro fazerem um pedido diante do juízo de execução, chamado incidente de execução, para que o esse juiz então faça eh o novo cálculo da pena em função eh da dosimetria aprovada pelo Congresso Nacional. É a partir desse momento, então, depois da promulgação e da publicação que essa lei se torna vigente no Brasil, obrigatória e os juízes têm que aplicá-la e aí os réus vão ser beneficiados por esse novo cálculo. Mari, >> boa, Fred, respondendo então ao nosso espectador Marcos, deixe você também a sua pergunta. Tem mais algumas pro Fred responder aqui depois. recuperamos a

conexão com o pastor Silas Malafai, então eu volto para o senhor poder continuar dando a sua resposta aqui, por favor, pastor. >> A conclusão é essa, gente. Você eh votar, eu eu falei aqui do Sérgio Cabral, hoje, meu Deus, votar em, mas naquela época não havia acusação, ao contrário, ele foi conhecido como um paladino da moralidade da Assembleia Legislativa. É isso que as pessoas precisam entender. Feio é você apoiar um cara depois de denúncia de corrupção, hã, comprovada a corrupção. Feia é isso, é apoiar Lula no

dizer do ministro Gilmar Mendes, governo Lula e Dilma, governo de ladrões no dizer do ministro Barroso, um dos maiores esquemas de corrupção do mundo. Governos Lula e Dilma. Vergonha apoiar esses caras. Depois de tudo vim à tona. Agora você apoiar alguém ou eu apoiar um deputado federal ou um deputado estadual ou um vereador ou um prefeito ou um governador que não tenha nada contra ele, não é o problema. Agora depois aí

aí o pessoal usa, né, a foto, né? Aí, ó, ele tava com ele, tava quando eu não tinha nada contra ele. É isso que as pessoas precisam entender, sabe? E que, lamentavelmente, é o jogo para te caluniar, para te difamar, para tentar te desmoralizar. Não, mas as pessoas não param para pensar que, lamentavelmente grande parte do povo é massa de manobra.

As pessoas não fazem uma coisa que eu faço. Tudo que você recebe de notícia, você tem que fazer três coisas: duvidar, criticar e determinar. Duvidar é o seguinte: não aceitar de pronto. Criticar é analisar. Determinar é o seguinte: aceito tudo, não aceito nada ou aceito parte. As pessoas não fazem

isso, principalmente em redes sociais. Pastor, o senhor falou na sua última entrevista que eh é importante a mudança no Senado para ter uma mudança eh real até mesmo no STF e poder fazer essa essa essa até mesmo essa essa reforma jurídica, né, do judiciário que pode ser que venha ou não. Mas enfim, em relação a isso, nós estamos vendo hoje a atuação do STF cada vez maior, em larga escala. Hoje nós temos três deputados que estão sendo ali e passados pelo escrutismo ali do Conselho de Ética que pode ser suspenso o mandato dos três que é do Marcel Ranvan, Hatter, o Polon e o Zé Trovão. Nós temos também o Flávio Bolsonaro, que está na mira também do STF. Nós estamos vendo vários

pré-candidatos que estão entrando na mira do STF até mesmo antes de serem eh colocados aí para escrutínio público de forma oficial. Como que o senhor vê isso? eh em relação também eh o STF avançando, eh, um Senado inerte. Eh, e qual é o cenário que o senhor vê nessas eleições de 2026 e eh e a e o desafio que vai ser eh para mudar tudo isso? Bem, para que haja um estado democrático pleno, tem que haver o respeito entre os poderes. Os três poderes são

fundamentais pra República, pro Estado democrático de direito. Nós não somos igual à esquerda como José Dirceu e Damus, que disse que tinha que fechar o STF. Nós não, nós não somos por causa de Lula. Eles são assim, uma hora tem que fechar, outra hora eles são aliadíssimos quando perseguem seus adversários. Agora, a questão é o seguinte, quem é o freio do STF? O freio do STF é o Senado.

Então, se tivermos um Senado de frouxos, covardes, vendidos, acabou a história. Nós não queremos um STF para se vingar de nada. Eu não sou apologista disso, mas nós queremos um STF que ponha. Nós queremos um Senado não para ser vingativo, certo? Não, mas um Senado que põe o STF no seu lugar.

Porque o STF se intromete no judiciário, no legislativo, se intromete no executivo a hora que quer as maiores aberrações, as maior as maiores aberrações. Como é que você pode julgar um deputado? O Marcelo Vanen recebeu, não é, da a Polícia Federal no seu gabinete pelo que ele falou sobre um delegado federal no plenário da Câmara. Artigo 53 da Constituição. Deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por palavras, opiniões e votos. Gente, isso é uma

afronta. Isso é uma afronta. Um deputado, um senador receber a Polícia Federal porque ele fala na tribuna. Então tem que ter um freio de arrumação. Agora tem que ter uma outra coisa também.

O presidente do Senado e o presidente da Câmara tem que dar limites a eles também. Você não pode ficar mercedo.

Não, não. Eu não vou pautar. Eu não vou pautar a a a questão do pedido de impeachment. Eu não vou pautar a questão eh de votar o indicado de um presidente para o STF. Não, isso tem que ter um limite também, senhores. 80 senadores, a

Mercede. Hã, a Mercedes 1, 400 e varadas deputados, a Mercedes então eu acho que assim hoje como um ministro do STF tem 90 dias quando pede vistas num processo, assim também o presidente do Senado e e da Câmara, quando tiver o desejo de uma maioria simples de deputados e senadores, ele tem que ter prazo para pontuar. Isso tem que acontecer. Você também não pode ficar mercer do presidente todopoderoso do Senado ou do presidente todo poderoso da Câmara. Tem que ter mudanças para que haja equilíbrio e para que a vontade da maioria se estabeleça.

Olha a questão do caso master. A maioria dos senadores assinaram. Não tem mamãe me chora, tem que colocar. Não adianta, tem que colocar a CPI do master. A maioria de senadores tá pedindo para um julgar uma análise de impeachment de um ministro STF. Tem que colocar não, o

presidente faz o jogo dele e desculpa a expressão, se tiver rabo preso não anda nada, porque o cara tá no meio da brincadeira. Então isso também tem que ser reparado e colocar o STF no lugar dele, que tem um papel fundamental na República e no estado democrático direito. O STF, a gente tem que lembrar o que que é o STF. Guardião da Constituição, zelar pela Constituição, é o que tá lá na Constituição. O STF não é para dar taco político, não é para dizer que eh nós temos que limitar essa direita. Não, nós derrotamos o

Bolsonaro. Isso aí isso aí não é papel de STF, isso aí é política. Essas que são as verdades. >> Pastor, eu queria ouvir sua análise também, né, sobre essa derrota histórica, no caso do Messias. Como é que o senhor vê se o centrão o senhor acha que tá começando a perceber o o governo Lula naufragando, está se bandeando e pro lado da direita? E

também queria saber do senhor, né, a sua opinião sobre eu sei que o senhor é muito próximo do deputado Sostens. Ele acabou afagando ali o Messias durante a CCJ, durante a Sabatina, e não pegou muito bem. Como é que o senhor eh examina também essa atuação dos Sóstenes e esses afagos com Messias? >> É, é, deixa eu dizer, eu disordei e falei para ele, você é líder do PL, cara. Apertar a mão cordial, educado, abraçar. Que história é essa, Sócanes?

Você é líder do PL? Você pode ter amizade com ele, por ele ser evangélico, mas ali você desempenha um papel constitucional. Agora o Flávio também abraçou o Columbre num abraço efusivo e ninguém falou nada. Por quê? Porque foi derrotado o Messias. Então eu tô só

mostrando. O Flávio também deu um abraço lá columbre. Hã? Al Columbri. Quem é o conbre que encebou, que tentou derrubar igual fez com o Messias, só que com o André Mendonça não deu. Tentou

derrubar o André Mendonça da mesma, usou a mesma tática. Hã? E aí ninguém fala: "Discordo, discordo de abraços". E disse para ele, eu tô falando aqui porque eu disse para ele, amigo, você errou. Você errou, mas errou feio, meu compadre. Não, né? Aquilo tem um limite.

Não é ser hipócrita, mas é um papel que você desempenha. Ué, você é líder na Câmara do maior partido de oposição de direita. Que negócio é esse, cara? Você tá errado. Eu tô falando aqui para vocês porque eu não escondo nada. Certo? É a

verdade. Agora, a questão da derrota dele tem menos a ver com ele, tem muito menos a ver com o Messias. Tem tudo a ver com o jogo político, o jogo político de alcolumbre, vaidade política, o jogo das eleições. É, eu eu vou dizer para você que é uma salada, né? Aí tem Alexandre de Morais que percebeu que André Mendonça ia ficar muito forte, né? Porque André Mendonça

tem alinhamento com o Messias, né? Ambos são evangélicos. Então o Alexandre de Moraes meteu a colher dele também. Aí juntou essa panela toda para dar um recado paraa Lula, tá certo? E seu alcumbre, que não é brincadeira, não é?

É uma raposaça política, OK? manipulou e manobrou para impor essa derrota, porque também se sentiu alijado no processo. Essa que é a questão. >> Ótimo, pastor Silas Malafa. Muito obrigada pela sua participação. Volte

sempre aqui aos sem rodeios. >> Eu é que agradeço a vocês. Deus abençoe a todos. Deus tenha misericórdia da nossa nação. E a minha oração aí é uma questão da minha fé. Eu eu engraçado, eu

disse no meu culto, eu não tenho ódio, eu sou vemente nas minhas defesas, eu não tenho ódio de Alexandre Moraes. Então não precisava nem ser nem pastor, nem evangélico, porque a Bíblia manda amar inimigo. Foi Jesus que falou isso em Mateus 5:44. Olha que coisa, amar inimigo não é uma coisa fácil. Eu não tenho ódio, eu faço minhas defesas.

Agora eu digo uma coisa que a Bíblia me autoriza. Eu digo o seguinte: se esses caras não se arrependerem, tá? que eu acredito muito na misericórdia de Deus, que a Bíblia diz que Deus é o pai das misericórdias, é o patrono. Nós não temos nem ideia do que é misericórdia, extensão eh desse ato, certo? Mas é uma oração que eu faço que se esses caras não se arrependerem, que venha justiça e juízo de Deus sobre eles. Porque a

Bíblia também diz que a base do trono de Deus é justiça e juízo. Essa é a minha oração. Não é para matar, nem para destruir. Ou ou que haja arrependimento. Ou então que Deus manifeste sua justiça e seu juízo sobre tanta maldade, tanta injustiça e tanta perseguição. Deus

abençoe a todos e tenha misericórdia da nossa nação. >> Amém. Muito obrigada. Até a próxima. >> Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem

importante pra gente. Participe também da nossa comunidade do Sem Rodeios no WhatsApp e lá você tem acesso a conteúdo em primeira mão. Você já vai saber de manhã o que vai encontrar, a maior parte do conteúdo que você vai encontrar no Sem Rodeios à Tarde. Não perca essa oportunidade. Para você participar, é só clicar no link que está aqui fixado, ó.

Participe da comunidade no Sem Rodeios no WhatsApp. aqui no nosso chat, então é só você clicar ali, você já vai ter acesso à nossa comunidade no WhatsApp. Bom, aproveitando a o assunto que a gente estava trazendo aqui, o Fred já explicou a questão da dosimetria, o que muda agora, né, tudo o processo, essa questão jurídica, mas queria que agora o o Fred analisasse também todo o contexto político por trás dessa questão da dosimetria. Ali a gente viu queda de braço, a gente tem visto que o sistema tá mais rachado depois dessa desses últimos episódios. Como é que está o clima neste momento na sua visão, Fred, pós a derrubada do veto eh do governo eh ao PL da dosimetria?

é um momento importante, né, pra oposição, Mari, diante, né, dessas duas vitórias, tanto e na questão do Messias, né, da derrota do Jorge Messias, quanto e na questão da dosimetria. Em relação à dosimetria, é importante lembrar que na verdade, né, muito da dosimetria decorreu desse esvaziamento do pele da anistia por parte dos próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal. Não me surpreende, né, que nesse momento o ministro Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e os outros integrantes da Suprema Corte deram recado ao Lula de que, né, não vão fazer nada para invalidar, para tornar e nula a dozimetria, considerando que eles próprios, na verdade, trabalharam, os ministros do Supremo, naquela jogada casada para designar o Paulinho da Força como relator do PL e aí o Paulinho como retribuição. promovendo uma ação, a DPF, questionando os artigos da lei de impeachment, né, no que dizem respeito ali, esses artigos ao impeachment de integrantes do Supremo Tribunal Federal. Então, a gente sabe que a dos foi fruto justamente desse acordo de um establishment podre no Brasil, que praticou todas essas injustiças e era vementemente contrário o PL da anistia. Porque a anistia

escancara que todos esses processos encabeçados pelo ministro Alexandre de Morais são uma perseguição política. Lembrando aqui do próprio caso do pastor Silas Malafa. Ele não tem foro por prerrogativa de função. Ele deveria, se fosse o caso, não é, mas se fosse, deveria ser processado numa ação, né, promovida pelo general Thomas Paiva, que se sentiu ali, né, ofendido pelas palavras eh do pastor, sendo que elas nem foram endereçadas a ele especificamente numa ação, uma queixa crime, que é justamente uma ação penal privada no primeiro grau. E no entanto o procurador-geral da República, né, que é um dos braços repressivos desse sistema, promoveu essa denúncia, uma ação penal pública contra eh o pastor e o Supremo Tribunal Federal recebeu essa ação. Então, e muito, né,

daimetria decorre justamente desse medo do establishment político de que, né, não só o grande parte da sociedade brasileira hoje já percebe, mais de 50% dos brasileiros são favoráveis à humanistia porque percebem que a atuação do Supremo Tribunal Federal é uma atuação de natureza política e pior, de natureza de polícia política. Não é meramente uma atividade política dos integrantes do Supremo, é uma atividade de perseguição, né, de perseguição sistemática contra os opositores desse regime, porque estamos tratando aqui de um verdadeiro regime que tem um braço repressivo, seja no Supremo Tribunal Federal, seja no órgão de censura criado pelo senhor Jorge Messias na advocacia geral da União. Então, né, os ministros do Supremo são favoráveis ao PL da dosimetria porque eles conseguem manter essa narrativa torpe de que houve uma tentativa, né, de golpe de estado no Brasil, né, quando as pessoas estavam ali na praça, né, dos três poderes, simplesmente exercendo seu direito à livre manifestação do pensamento, direito de crítica às autoridades públicas e no caso da Débora, simplesmente citando uma fala do próprio ministro Luiz Roberto Barroso, quando nas ruas de Nova York, em novembro de 2022, virou lá para um cidadão brasileiro e disse: "Perdeu Mané, não amola". Você vê que os valores estão tão invertidos no Brasil que o que choca essas elites políticas não é o ministro da mais alta corte do país dizer perdeu numa mola se valendo, vamos dizer aqui de uma linguagem de bandido. Se você sai nas ruas de qualquer cidade brasileira em que graça à insegurança, né, e a impunidade, quando um bandidinho rouba o celular de uma vítima em defesa, o que que ele diz pra vítima? Perdeu o mané.

E o que choca essa elite política podre que governa o Brasil não é a fala do Barroso, é a fala, né, a citação dessa fala por parte de uma cidadã brasileira indignada justamente ao ver que o integrante da mais alta corte do país, que deveria zelar e ser guardião da Constituição, prostitui a Constituição no altar dos seus interesses mesquinhos, dos seus interesses, da sua visão milp ideológica. milp ideológica, no caso do Barroso, vamos lembrar a fala dele aqui, dizendo que a ditadura venezuelana era uma ditadura de extrema direita. Isso não é ignorância política, isso é miopia ideológica de um senhor que anos antes defendeu o terrorista político César Batis e por isso foi premiado com uma cadeira na Suprema Corte Brasileira. Então, esses senhores que têm corroído as instituições no país, né, eles querem manter essa narrativa de supostos heróis da democracia, assim como eles do ponto de vista histórico, né, eles agora se dizem salvadores da democracia. também diziam que estavam defendendo a democracia na década de 70, começo da década de 80 e 60, né, durante ali o regime militar, quando na verdade, e aqui não sou eu falando, é o Fernando Gabeira, Eduardo Jorge, que foram militantes da esquerda nesse período, que eles próprios reconheceram e confessaram, eles não estavam defendendo a democracia, estavam defendendo a ditadura do proletariado. E esses

senhores hoje não estão defendendo a democracia no Brasil, eles estão defendendo esse regime que violou a Constituição de 1988. E o próprio Malafa lembrou aqui do professor Manuel Gonçalves Ferreira Filho, que foi catedrático, é catedrático da USP, foi minha professora inclusive ele que foi professor do Alexandre Moraes e de fato é o maior constitucionalista de língua portuguesa vivo. Ele tá com aproximadamente 90 anos de idade. E ele dizendo o grau de violência institucional da portaria que instaurou inquérito das fake news é semelhante ao grau do ato institucional número um que rompeu com a Ordem Democrática Brasileira de 1946, da Constituição de 1946 que foi promulgada essa constituição justamente para acabar com, né, o estado autoritário, o estado novo, a ditadura getulista e esse e essa portaria que instaurou o inquér das fake news no Brasil foi justamente um rompimento da ordem constitucional de 88. Então não venham dizer que, né, estavam defendendo a democracia quando estavam na verdade jogando uma padical na Constituição de 88, estabelecendo um regime de exceção no país, como a própria senora Carmen Lúcia reconhece no julgamento, né, do caso da Brasil paralelo durante o processo eleitoral em 2022, quando diz: "Olha, a Constituição no seu artigo 5º e 220 proíbe a censura, mas só vamos praticar uma censurazinha aqui até o segundo turno das eleições."

Então a gente tem que acabar com essa hipocrisia. E é passado esse momento, né, restabelecido o equilíbrio de poderes no país, há que se fazer uma discussão séria sobre a anistia e uma anistia que comporte a indenização de desses milhares de brasileiros que têm sido objeto dessas injustiças e que tanto sofrimento tem passado, né, nesses anos todos. E o símbolo máximo, né, dessa desse sistema repressivo que se instalou no Brasil, justamente o caso da Débora. A Débora, que ficou privada de conviver com seus filhos, repito aqui, porque simplesmente ousou citar a frase, né, que se o Brasil estivesse vivendo na normalidade, diante dessa frase, era o caso do senor Roberto Barroso, né, ter saído do Supremo imediatamente, assim como ontem com a fala, né, nesse final de semana do presidente do TST, ele dizendo que se comporta como o verdadeiro militante na mais alta corte da justiça. trabalhista no Brasil. E

você vê um a dessas autoridades que supostamente defendem a democracia no país. Qual que é o dever número um de um juiz? O dever de imparcialidade. E o que ele faz? Ele diz: "Não, eu não sou eu sou parcial. Eu sou um juiz

vermelho e nada acontece". Então, a questão é justamente essa, relembrar esses senhores de que há uma constituição no país e de que o que a sociedade brasileira espera e aqui a a aspiração daqueles brasileiros que estavam, né, nas ruas por tanto tempo no Brasil e na Praça dos Três Poderes no 8 de janeiro é justamente isso, restabelecer a Constituição de 88. Nada mais do que isso. Eu lembro aqui é Mari também de um evento que me marcou muito quando eu vi que a senhora Rosa Weber, quando o Bolsonaro foi ser diplomado na eleição de 2018, ela pegou e fez questão de dar pro Bolsonaro um exemplar da Constituição de 1988, que el diz: "Olha, Bolsonaro, aqui né, esse é o pacto constitucional da redemocratização no Brasil, quando era justamente ela e os seus coleguinhas que estavam conspurcando a Constituição de 88 ali que eu acho que o Bolsonaro naquele episódio ele falhou, ele devia ter pegado e falou: "Ó, acho que a senhora que se esqueceu de ler a Constituição 88, tá aqui o exemplar de volta, porque eu conheço a Constituição é a senhora que no papel de guardiã da Constituição que não leu nenhum dos artigos constitucionais". Então, esses eventos, né, marcam por pelo seu simbolismo. Naquele momento, a

senhora Rosa Weber, ela que momentos depois, para mim uma das cenas mais degradantes da história política do Brasil, ela se derramando em elogios pro Alexandre Moraes, relatando o momento em que esse senhor se dirigiu à prisão, ao presídio da Colmeia, quando estavam ali as senhoras presas, aterrorizadas pela injustiça que estavam passando e a a Rosa Weber dizendo: "Olha, as presas do 8 de janeiro ficaram emocionadas com a presença." Não, elas estavam aterrorizadas e a senhora Rosa Weber dizendo ali com a maior cara de pau, né, se derramando em elogios, né, e falando como se aquele momento ali fosse um momento áuro, né, do ministro Alexandre Moraes quando era um dos momentos mais baixos da história política eh brasileira. Então, Mari, eh você vê que o Supremo tem um interesse, tinha um interesse na aprovação desse perosmetria. Óbvio que ele é importante nesse momento para corrigir parcialmente as injustiças a que essas pessoas estão submetidas, mas a gente não pode eh deixar se apagar a chama de uma luta por uma anistia ampla, geral e restrita que abarque não só as pessoas perseguidas em função do 8 de janeiro, mas todos aqueles brasileiros têm sido perseguidos desde o dia 14 de março de 2019 até, né, a presente data, porque são milhares de pessoas que foram desmonetizadas, passaportes cancelados, eh, contas congeladas, presas. O exemplo até mais recente aqui do Monarque, que nem é envolvido em política diretamente, teve agora o seu canal no YouTube derrubado.

Ele queria voltar a retomar suas atividades econômicas, ele que é um um podcaster famoso. E aí o YouTube também foi lá dentro desse sistema repressivo, né? Porque infelizmente esse sistema não se limita a agentes estatais, né? você tem o braço privado desse eh sistema, desse complexo industrial de perseguição político-ideológica. E você vê nesse caso ali o YouTube derrubando a conta eh do monarque. E essas pessoas todas

precisam ser reparadas, né, diante dessas injustiças históricas praticadas. Então, Mário, eu vejo esse cenário, esse panorama, né, esse cenário maior e a necessidade de que a gente volte a rediscutir a aprovação de um PL eh da anistia, né, com esse porém aqui de que nesse momento a gente sabe, foi o que foi possível fazer do ponto de vista político, mas tem o braço aí do Supremo também, né, nesse sentido de manter viva essa narrativa de que eles são os supostos defensores da democracia no Brasil. >> Perfeito, Fred. Eu vou inclusive aproveitar que o Fred citou Alexandre de Moraes aqui para dar um spoiler para você que nos acompanha aqui na Gazeta do Povo, porque tem novidade para quem é assinante da Gazeta do Povo, que é um livro digital com 104 decisões abusivas do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Eh, o livro Será Arbítrios em série. a gente vai e

inaugurar essa novidade no dia 14 de maio, então é logo mais na semana que vem, mas você já pode se antecipar porque apenas assinantes da Gazeta do Povo terão acesso a esse livro. Então, gazetadovo.com.br/1re. Mais informações aqui na descrição para você garantir esse livro e também a assinatura da Gazeta do Povo. Agora,

Karina, no seu primeiro comentário, né, você chegou a falar da questão das duas derrotas de forma geral, assim do governo Lula nos últimos dias. E e aí eu queria trazer mais profundamente a questão do pós indicação de Messias. Aí a gente sabe, Lula está derrotado, mas ainda assim eh promete uma nova indicação em breve. Diz que provavelmente vai ser depois dessa viagem que vai fazer aos Estados Unidos. Depois vamos falar um pouco mais sobre essa viagem. Falamos bastante ontem aqui

no SE Rodeios, mas a questão é como é que você vê esse cenário, a possibilidade de novas indicações por parte do Lula, apesar de ao Columbio já ter dito, né, que só depois das eleições deve haver uma nova sabatina. Olha, Mara, eu tava vendo exatamente isso que acaba de sair aqui uma eh uma notícia, né, que o Lula eh após a derrota aí de Messias no Senado, ele vai indicar, ele quer indicar e tem três nomes já cogitados no Planalto. Aqui tem o nome da senadora Simona Simona Tebet, a Simone Tebet, que todo mundo conhece, né? Sabe bem quem é a Simone Tebet. Aqui nós temos a advogada Carol Pronner. Carol Proner,

ela é casada com Chico Boarque, ela é a fundadora aí da ABJ, que é aquela associação eh Associação dos Advogados, dos juristas, enfim, progressistas, eh, completamente ideológico, que critica Lava-Jato, lavajatista, enfim, e tá ali com movimento sem terra ao lado de Chico Boar, que nós sabemos muito bem eh que ali eh existe uma ligação também muito forte, ideológica, com o nome da Carol Proner, que pode também ser indicada. E temos também a procuradora federal, Manuelita Hermes Rosa Oliveira Filha, filho, eh, da AGU, que a Manuelita, a Manuelita, ela já tá na AGU, já tem ali o seu eh percurso ali dentro, desde 2017 ela tem a sua trajetória acadêmica e profissional, enfim. Então são esses três nomes que pode ser que Lula indique aí vai conversar, segundo as informações que nós temos aqui da imprensa, é que o Lula vai conversar com Davi Columbri assim que voltar dos Estados Unidos para propor esses três nomes e ver qual deles aí pode ser indicado. O Lula ele não quer deixar de indicar esses nomes nesse momento. Ele viu que o Messias não deu certo, viu que ali vai ser murro em ponta de faca, que não vai acontecer absolutamente nada, porque teve também rumores aí que ele ia voltar, né, depois ele ia esperar passar as eleições com a quase certeza que ganharia as eleições para depois voltar a indicar Jorge Messias. Mas se vê que esse tipo de

pensamento já foi abortado, ele já mudou de novo, eh, e já projeta aí três nomes que estão aí agora, eh, na, na, na mídia, enfim, para escrutínio público, porque vamos sentir agora como vai se comportar as redes sociais e opinião pública em relação a esses três nomes. vai conversar com Davi Ocolumbre, que é esse um recado que ele deixa, que assim que voltar aos Estados Unidos, conversa com Davi Columbar o nome para continuar aí nessa saga, para e e cumprir aí e fazer com que essa cadeira livre do Senado, do da Suprema Corte seja eh já ocupada antes mesmo das eleições. Veremos o que vai acontecer, porque aqui, e nós sabemos que Davi Columbre também está no impasse, porque ele não quer, já disse também categoricamente dizendo que ele prefere esperar que o próximo presidente defina quem será o próximo ministro da justi da da Suprema Corte. Então, eh, a gente entra de novo nesse braço de ferro, nesse braço de ferro que será decidido. Nós temos os três nomes que são mulheres. Aqui nós temos a Mano

Manuelita, que ela é uma negra. E já a base petista, antes mesmo de Lula indicar Jorge Messias, eh, eles já apontavam e já faziam uma pressão no Lula da Silva para que ele indicasse uma mulher e negra. Então, já tinha essa possibilidade, inclusive a própria Manuelita, que era para ser indicada já anteriormente, e o Lula passa por cima de tudo, até mesmo da sua militância e de todo o partido político, que o partido PT, eles estavam querendo que ele fizesse esse tipo de de escolha, de indicação, mas não foi feito. Agora que ele foi derrotado até mesmo pelo Senado, ele volta atrás e quer colocar o nome de uma mulher. Aqui nós temos três mulheres, não é que ele colocou um homem no meio de mulheres. Então quer dizer

que o Lula, nesse sentido, está pontando aí, apontando e e decidindo que uma mulher deve ocupar essa cadeira. Mas aqui é tudo cálculo político. Cálculo político porque a partir do momento que ele coloque uma mulher ali ou que que venha Manuelita, por exemplo, uma mulher negra, aí entra para ser sabatinada dentro do Senado. Eh, ali pode criar inúmeros subterfúgios para depois dizer: "Ah, tá vendo? Vocês são machistas, vocês são racistas, vocês não querem isso, não querem aquilo, enfim, também abre ali um precedente para esse tipo de coisa." Então aqui é cálculo político

que o Lula vai ver muito bem o que vai ser e para ele eh eh importante até mesmo para atravessar esse período de derrotas e também e fazer um cálculo no no modo que em modo que ele consiga até mesmo gerar alguns frutos e também eh angarear mais recortes e atacar mais à direita de repente por questões ideológicas ou de ser uma mulher ou de ser uma negra ou de ser o que for. Então, para ele é guerra, obviamente. Ele vai apontar para isso. Ele vai querer as prerrogativa, a prerrogativa dele escolher essa essa essa cadeira do do do Supremo Tribunal Federal. E já colocou aqui os três nomes. Quando ele

voltar dos Estados Unidos, teremos aí esse encontro com Davi Columbra e dali nascerá de fato eh o que eles querem, o que será decidido. Mas já foi colocado aqui, viu, gente? Já foi colocado três nomes que veremos se de fato esses nomes aí irão realmente render frutos ou se irão eh ali ser abortados no meio do caminho. O jogo tá em andamento aqui, muda todo momento. E eles estão pensando, é um ano eleitoral, é um ano que tudo vai ser coletado eh nas urnas, todas as as políticas que vem sendo feito, as decisões do Lula que vem sendo travadas agora nesse momento, vai funcionar também como objeto de campanha política. Então ele tá armando o campo,

né? armando o campo, vendo o que pode ser feito. Do mesmo jeito da PL, da dosimetria, que ele vai usar isso contra a direita o tempo todo, porque para eles é algo e ilegal, que eles não querem, que eles não querem que isso aconteça. Eles vão poder usar também agora uma nova indicação de uma mulher, né, que tudo indica aí que pode ser uma mulher negra, que é a base do PT, quer isso já desde o início. E aí pode ser que se trave mais uma batalha ideológica e não jurídica, que é o que nós estamos precisando aqui. Mas o não existe

jurídico, mas sim ideológico e mais uma vez político dentro da Suprema Corte. Aqui é analisarmos e ver o que serão, quais serão os próximos passos e quem de fato será eh indicado agora indicada, né? indicada, porque aqui são três mulheres que poderão aí ser indicada a a nomeação dessa nova cadeira da Suprema Corte Tribunal. >> Boa, Kina. Queremos saber a opinião de vocês que estão nos acompanhando também.

Deixem aqui nos comentários, é bem importante pra gente. Fica o convite, reforço para vocês participarem do nosso grupo do WhatsApp do Sem Rodeios. Aqui está fixado no nosso chat o link para você acessar. Agora com Fred também, já trouxe isso inclusive ao 15 minutos da Gazeta do Povo, fica o convite para você acompanhar. Fred, o que esperar do pós-rejeição de Messias? Pois é, Mário,

o Lula, você vê que ele tá lambendo as feridas ainda, não assimilou a derrota, né, da rejeição eh do nome do Messias e tá pensando aí, né, nas opções que ele restam diante desse recado muito claro por parte do Senado, em especial e do Daviol Columbre, de que não colocará em votação nomes eh que ele indicar, né, até que concluído e o processo eleitoral desse ano. A Karina lembrou bem que já já estão sendo ventilados aqui alguns nomes. um dos cenários, ele vai indicar mesmo com a probabilidade de uma nova derrota, né, diante desse contexto em que, né, a oposição deixou muito claro que, né, primeiro porque esses indicados pelo Lula são todos, né, e os perfis aqui, né, referenciados pela Carinas, perfis de pessoas que não reúnem aqueles requisitos constitucionais para integrarem o Supremo Tribunal Federal, notório saber jurídico e, né, reput utação ilibada. E até o o Paulinho da Força, ele falou uma coisa interessante. Eu peço desculpas por citar ele, porque é uma figura deplorável, mas essa fala dele foi interessante que ele falou o seguinte: "O governo Lula 3, o Lula tá governando para quem o visitou na cadeia". Basicamente ele tá pouco

preocupado e o Paulinho falando isso, nem com o próprio PT, com as outras franjas ali do petismo ou, né? Quem dirá com o Brasil como um todo, com a sociedade brasileira, que ele tá governando para quem, né, assim como ele era grato ao Messias por ter, né, levado o papel para ele quando a Dilma, né, se referiu naquele episódio para evitar a prisão do Lula no âmbito da operação Lava-Jato. Agora, alguns desses nomes, o caso da Carol Proner, que a Karina lembrou bem, esposa do cantor e Chico Boarque também ali que encabeçou o movimento do Lula Livre, o acampamento na cidade de Curitiba, ali nas cercanias da superintendência da Polícia Federal, onde o Lula tava eh preso. agora querendo premiar esses militantes, né, com cadeiras aí nos mais altos postos da administração eh pública brasileira, em especial, né, do poder judiciário no Supremo Tribunal Federal. Então, ele tá estudando o que vai fazer, o recado tá muito claro por parte do Senado e tá aventando a possibilidade de fazer uma reindicação. Inclusive, agora

já apontaram que ele poderia indicar novamente o próprio Messias. Eh, uma das hipóteses aí que ele está, né, aventando é de indicar o próprio Messias novamente eh pro STF, mas eh a probabilidade dele ser rejeitado e o governo passar por uma mais nova humilhação. E até lembro aqui de um episódio que aconteceu nos Estados Unidos em 1992. Eh, o Joe Biden era senador, presidente do Comitê Judiciário, que é o equivalente no Senado americano da nossa comissão de constituição e justiça. 1992, eleição presidencial, o Bush, pai, tentando a reeleição e o Bill Clinton, candidato ali concorrendo à presidência.

E estava o o Biden ventila justamente a hipótese, o que que vai acontecer se uma cadeira vagar na Suprema Corte? que ele fala: "Ó, o melhor cenário é o Senado não votar essa, quer dizer, não apreciar uma indicação pelo Bush, porque tá no último ano de mandato e aí caberia ao novo presidente eleito indicar um novo integrante paraa Suprema Corte americana. Não vagou, não teve nenhuma cadeira vaga naquele momento. O Biden falou isso em 92. Aí, a gente pula 24 anos depois, em 2016, o, eh, principal juiz da Suprema Corte americana, Anthony Escalia, ele falece, juiz conservador, né, o grande defensor do originalismo nos Estados Unidos, que é justamente uma corrente que prega a interpretação constitucional à luz do sentido histórico da norma, respeitando o princípio da separação de poderes, delimitando bem o papel dos juízes, né, em relação aos legisladores e ao poder executivo.

E o escal ele morre. O Obama quer indicar um juiz para substituí-lo. E aí o Senado americano que estava com uma maioria republicana, eles lembram dessa regra criada pelo Biden em 92. Ah, é. O Biden falou que no último ano de governo, se vagasse uma cadeira não caberia ao presidente, mas era melhor esperar a eleição para que o novo presidente indicasse. Então vamos fazer

isso. E aí eles esperaram, Trump ganhou. indicou o Neo Gors paraa vaga eh do Anthony Escalia. E aqui de alguma maneira o Alcolumbre também tá criando uma regra similar a essa regra do Joe Biden. Ele deixou muito claro, falou: "Olha, já que o nome do Messias foi rejeitado, vamos aguardar agora, né, as eleições de outubro e se o novo presidente for eleito, esse presidente que indique, né, o novo integrante do Supremo Tribunal Federal". Até porque

ficou muito claro pelas várias sabatinas que mesmo aqueles senadores eh de centrão, eles do centrão eles estão preocupados com a forma como, né, os juízes do Supremo estão se comportando como verdadeiros militantes políticos. E o caso do Flávio Dino, deixa isso muito claro. Flávio Dino que chegou a ser juiz federal de carreira, abandonou a carreira de juiz para ingressar na política e na na Suprema Corte tem continua se comportando, né, como um político, esqueceu que, né, atravessou a rua ali na Praça dos Três Poderes. Então esse é um momento importante e esse recado, né, muito expressivo do Senado Federal, né, no sentido de que não vai, mesmo que o Lula indique aí al alguma nova pessoa para essa vaga, de que não vai apreciar o nome até que haja ali, né, o resultado eleitoral presidencial para que, né, eventualmente até o novo presidente então possa indicar um juiz, né, de acordo com os requisitos constitucionais e não o Lula, que como lembrado pelo Paulinho da Força, só tá querendo agora, né, agraciar aqueles que o visitaram na cadeia durante, né, aquele período em que ele ficou preso em Curitiba. Mari, >> excelente. Fred, você que está conosco,

ainda não deixou seu like, não participou, fica o convite para você participar, deixar seu comentário, estar aqui com a gente no Sem Rodeios. E agora a gente vai receber aqui David Pele, que está conosco trazendo novidades da investigação. Boa tarde, David. Bem-vindo ao Semen Rodeios desta terça-feira. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred, e boa tarde a todos. da audiência da Gazeta do

Povo. >> Boa. O David Ágape que vem nos contar algo que ele até ele deu um spoiler pra gente recentemente aqui que ia falar como que essa fraude do Banco Master estava sendo replicada. De certa forma havia uma tentativa de exportação dela para os Estados Unidos. Ele descobriu tudo como estava funcionando e a tentativa de ocultar também essa ligação com o Banco Master em Miami. Conta pra

gente os detalhes, por favor, David Agap. Claro. Bom, hoje ainda vamos explicar a continuação dessa história. Essa história não termina aqui, mas o que nós já sabemos, estivemos em Miami em março do ano passado ou do mês passado ou março passado, mês passado, março, já tô até, já tô ficando até alucinado de tanta, de tanta informação. É muita informação, mas vamos tentar organizar os pensamentos aqui. Então, o mês

passado a investigação esteve em Miami investigando os endereços relacionados a Daniel Vorcar. São vários endereços, são mansões, escritórios e estivemos em um dos escritórios e conseguimos acessar a o andar que está o o escritório. E o que descobrimos é que o Banco Master continua ativo, só que através de empresas ligadas ao ecossistema. Então eles simplesmente alteraram o nome de algumas dessas empresas para tentar tirar o nome do MASR. Então nós fizemos um cruzamento cronológico e vimos que conforme as investigações foram avançando em cima do Banco Master, as empresas foram tirando o master do nome.

Tiraram inclusive o nome do Credit Sexta. Credit 6 é o nome do sistema que de crédito consignado que era oferecido para servidores públicos especial e começou na Bahia, né, do PT da Bahia e foi expandido após a compra pelo má e o master expandiu esse sistema para todo o Brasil. esse sistema que foi eh foi utilizado pelo master eh para catapultar as operações do banco. E esse modelo foi exportado para os Estados Unidos ou pelo menos estava sendo estavam tentando implementar nos Estados Unidos o Credit Sexta. Inclusive eles colocaram o mesmo nome inicialmente, Credit Sexta USA, ou seja, uma uma filial americana da do Credit Sexta do Banco Master. E o que

nós descobrimos é que o Banco Master eh mudou de lugar, né? Então, após nossa visita, eles mudaram de sala. Agora eles estão numa num coworking, né? Uma sala compartilhada com outras empresas. Ou seja, eles fizeram um downgrade, né?

Derrubar, diminuíram um pouquinho o nível, até porque o escritório era de luxo, era um grande escritório da Salarly e do Master, que mudou de nome, se tornou eh transformou-se em altura. é um, é basicamente a uma, a mesma coisa, é o mesmo sistema operado pelo Banco Master nos Estados Unidos. Na próxima reportagem, vamos contar para vocês quem é que tava por trás dessa estrutura. E isso revela muito das operações do Banco Master no dos Estados Unidos. Um ponto importante que a gente precisa destacar é que o liquidante está atrás dos bens ligados a Daniel Vorcaro. Principalmente

ele está tentando encontrar bens que foram ocultados, porque Daniel Vorcaro tem muito mais do que ele tá dizendo para vocês, ou pelo menos dizendo para o liquidante ou pro Banco Central, para as autoridades. E essa caça aos bens do Vorcaro é que pode ser catapultada agora através das nossas investigações. Então estamos demonstrando que há muito mais bens aqui nos Estados Unidos. E para você que está aí na sua casa, né, deve estar pensando: "Poxa, mas o que que eu tenho a ver com isso? Tem a ver que Daniel Vorcaro tirou muito dinheiro de brasileiros, tirou muito dinheiro que era do Brasil e mandou para os Estados Unidos. E esse dinheiro precisa voltar,

essa grana precisa ser devolvida para os brasileiros. E é essa a grande questão por trás dessa nossa investigação nos Estados Unidos. Para onde, aonde foi parar o dinheiro que o Daniel Vorcaro tirou dos brasileiros? Não só aquela grana que foi torrada, né, nas festas de luxo, nos jatinhos, nos passeios, mas existem muitos bens que estão nos Estados Unidos e muitas vezes não o governo não consegue rastrear. Tanto é que até agora ninguém falou sobre esse sistema que nós estamos revelando. Essa personagem, por exemplo,

que vamos revelar na reportagem de hoje, ninguém tinha encontrado, até porque ninguém tinha ido pessoalmente até Miami para investigar em loco. Então essa é a grande vantagem que nós temos de de conseguir em locoo ir nos locais aqui nos Estados Unidos para investigar no em campo, fazer investigação de campo para descobrir tudo o que eles estão tentando esconder de vocês. >> E tem como dar um spoiler do que o pessoal ainda deve encontrar em relação a isso. Tem gente perguntando aqui também se o Trump já foi informado sobre esse assunto. queria eh entender também como é que eh o que vocês devem fazer além de divulgar, né, se deve trazer aí de de alguma forma oficializar tudo isso que encontraram também, fazer novas denúncias mais formais, digamos assim, em relação a tudo que descobriram até agora.

Claro, não. O Donald Trump acompanha nosso trabalho a investigação, é um letor assíduo. E eu sei disso porque quando publicamos a reportagem sobre o Araponga, né, adoro a palavra Araponga, publicamos a reportagem sobre o delegado da Polícia Federal que estava aqui nos Estados Unidos investigando ilegalmente, informalmente brasileiros, né, perseguindo brasileiros em solo americano. Depois que publicamos essa reportagem, o governo americano convidou esse delegado a se retirar do país. Nós já publicamos pelo menos quatro reportagens, temos mais uma reportagem para publicar sobre esse tema, mas, ah, sim, o governo americano já está ciente e muito possivelmente tomará algumas medidas, né? Agora, logicamente que isso

é de mais interesse do povo brasileiro do que o povo americano, né? Porque é um dinheiro brasileiro que foi mandado para cá e a gente vai querer de volta. Então, muitas vezes, às vezes, o governo americano não tá tão interessado em tirar o patrimônio daqui do país deles e mandar de volta pro Brasil. Então, somos nós brasileiros que precisamos correr atrás da bola. Agora sobre spoilers, o spoiler que eu posso dar para vocês é que a pessoa que estava por trás dessa dessa rede não é uma um banqueiro, não é uma pessoa do mercado financeiro, não é uma pessoa experiente, que nada, é uma corretora de imóveis, uma pessoa que não tem nada a ver com esse meio empresarial, mas é CEO hoje, presidente de pelo menos quatro ou de duas, duas estão inativas, mas ela foi presidente, né? Então, foi presidente de quatro

empresas ligadas ao ecossistema do Master nos Estados Unidos e duas delas estão ativas. Entramos em contato com ela, ela não quis responder, eh, eu já imagino porê. E o mais interessante, como eu disse antes, ninguém até agora tocou no nome dessa pessoa, mesmo mesmo ela sendo presidente de quatro das quatro empresas do master nos Estados Unidos. É, uma dessas empresas inclusive diz que o master não tem nada a ver. a Salardy, né, que é que antigamente era CR de sexta, diz assim: "Não, master eh, não tem não temos nada a ver com master.

O master não é meu dono. Só que aí quando vamos ver o o Banco Master fez um empréstimo.

Bom, daqui a pouco ele deve conseguir recuperar a conexão e volta a falar conosco. Eu já quero aproveitar e agradecer a companhia da Karina Mickelin que está aqui conosco nesta tarde já ao agradecer ainda questionar o que a Karina pensa que deve acontecer daqui pra frente. A gente tá vendo que essa questão do escândalo master não só é um escândalo gigantesco aqui no país, mas pelo jeito tem seus braços aí fora do país também, né?

A gente pede desculpas pela queda na conexão. Não foi com David, foi com a gente mesmo, como estávamos explicando. Vamos tentar recuperar aqui logo que os que os comentaristas voltarem. Não sei se já chegou alguém. Carina tá aí. Vou

agradecer a companhia da Karina e já perguntar para ela. Daqui a pouco, assim que o David voltar, a gente deve ver ele dando continuidade aí, trazendo mais informações pra gente. Mas, Karina, fica cada vez mais claro que um escândalo gigantesco não só no país, mas tem seus braços no exterior também. tem seus braços e tem as pessoas que são desconhecidas, enfim, que não tá no radar aí da mídia, que são pessoas que não t muita eh projeção, né, até meso midiática ou até mesmo ninguém sabe quem são. E o ágape tá indo atrás dessa desses rastros aí que foram deixados.

Isso é importante pra gente ver, como ele mesmo disse em loco, escutar essas pessoas e tentar reconstruir esse quebra-cabeça que está sendo até um pouco deixado de lado, porque a gente não vê uma uma imprensa brasileira eh tão tão com vontade assim de buscar essas informações nos Estados Unidos. São poucos que estão indo lá, o ágape tá ali, tá fazendo, mas a gente não vê outras pessoas atrás desse rastro. Pode ser que apareça algumas algumas coisas ainda aí no meio do caminho ou pessoas que estão trabalhando aí por baixo dos panos, os bastidores. Mas espero que sim. Espero que tenham mais jornalistas e que tenham mais pessoas em busca desses rastros, que é sempre o que a gente fala é siga o dinheiro, siga o rastro do dinheiro que a gente encontra eh quem são as pessoas que estão envolvidas nesse caso. É uma história

longa essa daí, viu, minha gente? essa história do Banco Master ainda vai demorar muito tempo. Eh, muitas coisas ainda que deveriam ter mais celeridade não estão tendo. A gente sabe muito bem por barreiras políticas, por barreiras também e de pessoas que não têm interesse que isso vá adiante. E mas tem que ir, tem que ter essa pressão, sobretudo porque muita gente foi lesada nessa história e porque também foi um escândalo que coloca a república em risco, em cheque, né? Não é nem risco em

cheque, porque uma república de fato aqui no Brasil nós já tivemos várias, mas nós estamos vendo que necessitamos fundar uma nova, uma nova com novas pessoas, mas aqui nós vemos que todas essas pessoas que estão envolvidas no, no caso do Banco Master também estão dentro das instituições das instituições brasileiras e continuam com poder de caneta, continua dando ordens, continua fazendo projeto de lei, continua articulando de forma política dentro da República. Então é muito grave o que aconteceu. É importante que isso não caia no limbo, né? Porque é isso que eles querem, que entre nesse limbo total e absoluto, que contando com a memória fraca da população brasileira. Mas é importante o trabalho do Ágape que está se fazendo ali em loco no território.

Veremos Ágap, não sei se o Ágape votou, mas aqui eu quero ver a continuação dessa história e quero ver mais furos ainda possíveis e imagináveis. Eu vou indo, deixo um beijo grande aqui para vocês. Eh, o programa não acabou, continua porque tá muito bom. Muita gente boa vai vir aqui ainda trazer suas análises, as histórias e as notícias que estão acontecendo nesta terça-feira. Mari Fred, é com vocês.

Boa, Karina. Muito obrigada. Sempre bom estar aqui com Karina Michelin, nosso timaço no Sem Rodeios. Você que não deixou seu like, deixe por favor, é bem importante pra gente. Participe. Vamos

recuperar então a conversa com David Ágap. David, a gente pede desculpas pelo sistema, caiu a internet, mas já voltou e queremos te ouvir novamente aqui, né, para que você possa seguir contando pra gente o que esperar daqui pra frente a partir de tudo que você já encontrou. >> Maravilha. Obrigado pela pela chamada de volta. Bom, eu estava dizendo para vocês que há uma empresa chamada Solarle. Essa

salarly se chamava Cred Sexta. Cred sexta é o sistema utilizado pelo Master para fazer empréstimos consignados no Brasil. Então nós vimos muito disso na CPI do INSS, não é? Ah, e isso vem então sendo exportados paraos Estados Unidos. A Sala e oferecia empréstimos para trabalhadores da área de saúde nos Estados Unidos. Qual que é a grande

questão? É que o master diz que não é dono da Salarly. Isso ele afirmou para para os as autoridades americanas, né? Não sou dono da sala ali, eles têm eles têm o próprio sistema. Não tenho nada a ver com isso.

Acontece é que a sala ali só funciona porque o master emprestou o dinheiro para ela e emprestou colocando uma garantia de 50% das ações da empresa. Ou seja, o master não é de fato o dono da sala no papel. Ele é dono, mas ele acaba sendo dono, tá? Até porque se a Sala não pagar, o o master vai tomar metade da empresa, vai tomar metade da companhia. E o S o o o Master fez isso em outros casos no Brasil. O Daniel Vorcaro é dono

de um esquema de mineração, de uma empresa de mineração com base num esquema muito parecido. O nome da da empresa chama-se 3D Minerals, que o Daniel Vorcaro tem em sociedade com o empresário mineiro Eduardo Vandelei, Duda Van Delei. E nós descobrimos isso a partir de mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro e Marta Graef que foram vazadas. E quando nós analisamos essas mensagens, nós descobrimos que eh havia algo ali nas entrelinhas. E a partir dessas entrelinhas, descobrimos um monte de coisas sobre as operações de Daniel Vorcaro no meio mineral. Então, Daniel

Vorcaro é sim dono da 3D Minerals e também dono da Salarly. O que que isso quer dizer? que o liquidante, ou seja, a empresa EFB que está trabalhando pro Banco Central, né, está sobre a autoridade do Banco Central para fazer essa liquidação do Banco Master, eles podem sim ir para cima dessas empresas e exigir que esses recursos ou parte dos recursos dessas empresas ou ou até mesmo as próprias empresas sejam utilizados para pagar a dívida que Daniel Vorcaro tem no Brasil, para cobrir o rombo do da massa falida do banco. Então tudo isso afeta diretamente a cada um de nós brasileiros. São cerca de 50 bilhões. As pessoas não têm noção da

diferença de 1 bilhão para 1 bilhão. Lembre-se, 1 bilhão é muita grana, é muito dinheiro. E nós hoje nós nos acostumamos, né? Virou um lugar comum, né? Ah, 1 bilhão. Ah, 1 bilhão. 1

bilhão. 1 bilhão. 1 bilhão é muito dinheiro, somente para uma pessoa. Então, 50 bilhões é é o é o que é estimado que foi roubado. Então, voltando aqui para nossas reportagens, nossas investigações, a reportagem que vamos publicar é sobre essa pessoa e não só ela, as pessoas ligadas ao Banco Master que iniciaram essas companhias. Lembrando que o master

disse que não é dono, né? Pois é. pessoas ligadas ao Banco Master que e que estão sendo investigados pela Polícia Federal foram que iniciaram os esquemas, iniciaram as empresas nos Estados Unidos e que saíram, isso é importante, eles saíram da sociedade a partir do momento em que a coisa começou a ficar feia no Brasil. E eles simplesmente, ó, se escapoliram e colocaram tudo no nome dessa pessoa chamada, bom, vamos contar na próxima na próxima reportagem. Chega de spoilers.

>> Olá, David. Primeiro parabenizá-lo aí pel esse trabalho investigativo que é a essência do bom jornalismo. E queria só que você, né, relembrar aqui que eu acho que destacar pros nossos espectadores numa das suas últimas reportagens, eh aquele senhor que antecedeu o Marcelo Ivo de Carvalho eh na posição de oficial de ligação entre a Polícia Federal Brasileira e eh o ICE que ele fez um relato muito forte ali de que ele estava sendo pressionado, né, para atuar fora dos canais oficiais. Se pudesse só compartilhar mais da, né, dessa, desse fato e do depoimento desse senhor que antecedeu Marcelo Ivo de Carvalho nessa perseguição a brasileiros em território americano. >> Muito boa sua pergunta. Nome desse desse

eh ex-agente da Polícia Federal é Fabrício Scarpelli. E ele fez uma denúncia que deveria está estampada em todos os jornais, de fato. E eu publiquei a reportagem e a e como a reportagem fica grande, são muitas informações, isso acabou ficando um pouquinho escondido, mas sim, isso precisa ter um destaque. Por isso que eu agradeço mais uma vez a sua pergunta. Nome desse agente é Fabrício Carpelli.

Ele denunciou para a investigação que já no início do governo Lula começaram a ser enviadas ordens informais para investigar e perseguir brasileiros no exterior. Fabrício Carcarpelli, para quem não lembra, ele é o antecessor de Marcelo Ivo. Marcelo Ivo, o delegado que foi convidado a se retirar dos Estados Unidos a partir da reportagem de a investigação. Então, Fabrício Scarpelli passou a ser perseguido, ele conta que foi que passou a ser perseguido dentro da Polícia Federal porque ele se recusava a cumprir as ordens ilegais. Vocês lembram toda vez que nós falamos, né, olha, eh, Fábio Shor, por exemplo, delegado Fábio Shor, né, outros agentes da Polícia Federal que cumprem as ordens ilegais extremamente ilegais, Alexandre Moraes falou: "Não, mas por que que eles fazem isso? Nossa, que absurdo. De fato, de

fato, eh, eles têm que ser responsabilizado pelos atos que eles cometem. No entanto, há temos que que concordar que há sim uma grande pressão por parte da direção da Polícia Federal para que eles cumpram as ordens ilegais. Então isso vem de cima para baixo. O o Marcelo Ivo poderia, por exemplo, alegar que eh, aliás, a Polícia Federal poderia ligar que Marcelo Ivo tava agindo por conta própria, né? Ele tava lá aprontando, pintando e bordando em Miami. Mas o relato de Fabrício

Escarpelli mostra que isso veio de cima. Então o o diretor da Polícia Federal, ele o Andrei Rodrigues, ele precisa ser responsabilizado por causa dessas ordens. A direção da Polícia Federal precisa ser responsabilizada pelas ações e os agentes em solo americano. Então, o Fabrício Scarpelli foi perseguido, ele disse que ele conta, né, que foi perseguido pela pela pelos seus superiores e e passou a ter problemas de saúde, começou a ter problemas psicológicos e precisou dar alguns atestados médicos, exigiam que ele voltasse pro Brasil e ele ficou com receio de voltar, tá, por uma série de motivos. E e por conta disso ele acabou sendo exonerado da Polícia Federal. E o

mais triste é que ele tava próximo de se aposentar. faltava um ano e meio. Então é um agente, um policial federal que é um agente do policial federal que por anos serviu o país e porque se recusou a cumprir ordens ilegais, ordens informais, ordens fora do rito processual normal, for fora da normalidade, ele acabou perdendo o seu emprego. Mas a vida continua, nós e a vida dele continua, ele tá aqui nos Estados Unidos, né? Tá, tá, tá se reconstruindo a partir disso tudo. E agora Marcelo Ivo

está no Brasil, né? Vocês talvez falta falta faltou alguma algumas partes dessa história, né, para serem contadas, mas Marcelo Ivo tá no Brasil e tá pimpão, né? Ele acha que ele está por cima. Tem tem uma expressão, como que é essa expressão? Está por cima da carne morta, né? Não sei se é isso, mas ele acha que

ele tá bem na fita. No entanto, Marcelo Ivo, você deveria ficar atento a às suas atitudes, porque eh tudo que as pessoas fazem de errado nessa terra há de ser cobrado, senão nessa vida, na outra. E eu eu digo porque muitas ilegalidades foram cometidas por você nos Estados Unidos e provavelmente no Brasil. E a lei tem que ser para todos. Não existe ninguém que está acima da lei. Mesmo se

você for um agente da Polícia Federal, se você for um oficial de ligação em Miami, você precisa ser sim responsabilizado pelos seus atos e você muito provavelmente vai, se não Brasil, nos Estados Unidos. >> Excelente, David, muito obrigada pela sua participação. Valte sempre. >> Muito obrigado pelo convite e eu vejo vocês na próxima reportagem. Bye bye.

>> Valeu. >> Vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já chegou aqui. Boa tarde Lucas, bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde Mari. Boa tarde Fred. Um

abraço. >> Um abraço. >> Boa. Já já vamos trazer aqui temas para para Lucas Saba comentar. Tem Diogo Forjas chegando também. Só vou pedir pro

nosso querido Víor Kunzi eu colocar pra gente acompanhar antes aqui. Então uma fala do Gilmar Mendes reagindo aí, tentando tirar o STF do foco no escândalo do Banco Master. Vamos conferir e trazer aqui paraa discussão. >> Como se sabe agora, a magnitude do recente escândalo do Banco Master, cujos detalhes vão sendo aos poucos revelados, vem gerando justas perplexidades e indignação na população e corroendo a reputação de nossas instituições. De fato, os números do Datafolha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam

do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Diogo Forjas, muito boa tarde. Bem-vindo ao programa de hoje. Faz tempo que a

gente não conversa com o Diogo Forjaz aqui. Faz um tempinho mesmo. Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. É muito bom estar aqui, certas circunstâncias como essa aí do ministro. >> É verdade. Bom, a gente não pode deixar

de falar do escândalo do master. a gente sempre traz aqui no Sem Rodeios, apesar de o pessoal estar um pouco desanimado, um pouco desacreditado até em relação à delação e tudo mais, mas queria ouvir sua análise sobre como que está neste momento esse escândalo. A gente acabou de receber aqui o David Ágap, que trouxe a questão de, né, dos braços desse escândalo, inclusive no exterior, aonde devemos chegar ainda e como que você analisa neste momento esse escândalo que temos até agora? O escândalo não é nacional. Isso não é especulação nem opinião, é um fato. A

gente tem duas investigações no FBI sobre o caso do Banco Master, tem que lembrar sempre, né, que inclusive antecedem o escândalo no Brasil. A gente tem a vinculação do Banco Master no processo do Trump contra o Alexandre Moraes nos Estados Unidos, né, do Trump Medídia, em que ele incluiu o Banco Master. A gente ainda tem os enlaces do banco master com o resbolá, que torna o caso para lá de internacional e ainda o PCC, que lava dinheiro, segundo as múltiplas investigações, aí pode pôr a CPIs e a própria investigação na Polícia Federal lava dinheiro para o crime organizado. E o crime organizado brasileiro tá muito perto de ser um eh facção terrorista sob a ótica dos Estados Unidos. Então, o primeiro ponto importante é é um caso internacional.

Segundo, é um caso internacional com enlaces políticos. Isso porque boa parte desses recursos que foram lavados pelo Banco Master, que aparecem nas investigações, eles também aparecem em destinação para forças político-intinstitucionais em outros países. Então isto dá uma característica geopolítica para essas movimentações. Tudo isso é factual, não é especulação. Então, o primeiro ponto é, por mais que nós brasileiros tenhamos a justa percepção de que no Brasil nenhum corrupto ou super poderoso nunca é punido, nesse caso, especificamente a gente tem essa essa pontinha de segurança que é o relacionamento internacional. Com relação à fala do

ministro Gilmar Mendes, tentando tirar o STF do foco, eu costumo dizer o seguinte, a gente tem que olhar com o Ibono, a quem beneficia. Então, toda essa estrutura da corrupção do Banco Master, é claro que tem lavagem de dinheiro, é claro que tem enriquecimento ilícito e tudo mais, mas a grande pergunta é para quê? Para quê? Por que ministros do Supremo seriam tão importantes assim pro Daniel Vorcaro, paraa sua operação financeira? É só uma operação financeira em que os agentes do estado ajudam a operação financeira ou é uma operação financeira para financiamento de poder para os próprios agentes do Estado? Essa é a

pergunta que resolve provavelmente a questão. Qual é o foco final? Quem é o dono dos recursos? Quando a gente para para olhar o dinheiro do Banco Master, de onde ele vem? vem da lavagem de dinheiro do crime organizado e vem do estado, vem das das previdências dos municípios geridas pelo centrão, vem eh dos do entrelçamento com escândalo do INSS, vem vem do dinheiro público, basicamente vem do BRB, que é um banco público, né, onde eles se tornariam praticamente sócios do banco durante a operação. Então toda a bolha de

fabricação de valor era preenchida para lavagem de dinheiro, mas não só para isso, lavava esse dinheiro para alguma coisa. E o que é essa alguma coisa que a gente tem visto? É o controle do Estado brasileiro, basicamente em todas as suas vertentes e instituições. Então isto muda a característica da operação porque a gente passa a enxergar o propósito. Isso é algo que vem se desenhando também em razão das investigações internacionais. Eu já já tinha dito a

última vez que estive aqui, né, que eh não adianta a essa altura, quando eles perderam o controle de corte das investigações, se unirem para darem as mãos para abafar o caso. Não há ciranda, cirandinha que possa abafar esse barulho. Esse é o ponto. E com relação ao Supremo, especificamente, né, como tirar o Supremo do foco de Mendes? De que maneira se pode fazer isso? Quando

tem um contrato de 129 milhões com a esposa do Alexandre Moraes, em que 80 milhões ela recebeu de fato por 79 agendas? Não existe. Eu desconheço algum escritório do planeta que tem esse preço para esse tipo de serviço. Não existe como descolar do Supremo Tribunal Federal quando nós temos os episódios da Xutolândia, ministro, em que nós tivemos todas as principais autoridades do país sentadas à mesa com Manuel Vorcaro, bancadas por ele com charutos e o whisk. Como se pode desatrelar o Supremo deste escândalo? Nós tínhamos na mesa o atual

presidente do Senado, o o Davi Columbre, presidente da Câmara, Hugo Mota, o PGR, Paulo Golet, que não quer investigar nada, inclusive que veio eh da CPI muuit algumas delas com provas, com indícios fortíssimos, completamente ignorados. Curiosamente ele estava na mesa, o próprio Alexandre de Moraes, o Dias Tofle do Taiayá, todos eles na mesa lá. Como é que se pode? Como é que se pode afastar ministro Jumar Mendes, Supremo Tribunal Federal desse caso, quando tem dinheiro do Vorcaro bancando as suas agendas, financiando? amparando as suas agendas internacionais. O famoso Gummar

Palusa, por exemplo, já teve eh investimento, participação do Daniel Vorcaro, direto ou indiretamente. Como se pode afastar o Supremo Tribunal desse caso? Quando o ministro Lewandowski, então ministro do Supremo, depois ministro da justiça, recebeu através de seu filho 6 milhões segundo as investigações do Banco Master? Como se pode afastar o Supremo Tribunal Federal? Então não dá para afastar o Supremo Tribunal Federal dos casos, porque ele é a base do caso. Própria operação do STJ.

Como se pode esquecer, ministro? Quando quando Daniel Vorcaro foi preso, ele foi pro STJ, né? E aí lá ele recebe o abias corpos, curiosamente, de uma juíza que já respondia eh eh já tinha um um procedimento por eh possível corrupção na sua decisão. Cria uma dubidade na segurança da decisão dela e logo depois de ela conceder o abas corpos só pro Supremo, que era pro próprio Supremo não ter que dar. E quando chega lá o Diastófol mete segredo no assunto. Então

ministro não existe como não dá não dá para tratar como uma coisa de fundo de pensão, de lá fundo de investimento, aquela coisinha da Faria Lima. A Faria Lima é uma mera ferramenta, ministro. As investigações são claras, as estruturas bancárias, Daniel Vorcar é uma ferramenta, ele não é o dono do processo, não. Tanto não é que tá preso. Esse é o ponto. Então agora resta saber

quem é o dono do processo, quem manda nisso, quem é o real dono do processo. É isso que o Brasil e o mundo querem saber. Nós vamos saber. A questão é quando, não é se é quando, quando os brasileiros saberão qual é o real envolvimento profundo do Supremo, porque o que está exposto já é suficiente para manter no assunto, porque torna os atuais ministros supremo parte do assunto. Não uma questão de afastar, é parte do assunto. E por fim, com relação

à segurança jurídica do Brasil, ah, como fica a segurança do país não passa apenas pelo Supremo. Como não? Nós temos o inquérito aberto há 7 anos para investigar cidadão comum pelo que fala. Que segurança jurídica nisso? Como não passa por normalizar o Supremo Tribunal Federal, a gente tem decisões do Congresso Nacional que ficam ali esperando para ver se vossas eminências do Supremo vão autorizar ou não que a Constituição seja cumprida, que o ato de legislar seja respeitado, de que adianta votar num deputado, num senador, se uma canetada de vossas excelências elimina a Constituição inteira e que segurança jurídica há nisso? Como? De que maneira?

Então, é claro que passa por normalizar, por fazer com que os a instituição Supremo Tribunal Federal volte a exercer o papel que a Constituição lhe outorga, lhe entrega, proteger a Constituição e não violá-la em nome dela, como a gente tem visto. >> Excelente, Diogo. Já já a gente volta contigo. A gente vai trazer alguns detalhes aqui, os melhores momentos para você, né, nem perder tempo, chega aqui já vê os melhores momentos, o que está acontecendo agora o Conselho de Ética na Câmara dos Deputados, analisando aí a suspensão de Marcel Van e outros deputados por conta da obstrução de trabalhos aí que aconteceu em agosto do ano passado. A gente vai conferir agora o Chiquini falando, ele que faz a defesa do Van Haten. A gente vai acompanhar um

trecho e trazer aqui pra discussão. Aprovar, senhores deputados, esse relatório final é validar toda a injustiça que estamos vivendo no Brasil e toda a insegurança jurídica que agora, inclusive, a esquerda está pregando que é preciso rever. A esquerda está dizendo ser necessária uma reforma do sistema de justiça, porque as leis não estão mais sendo cumpridas. E esse relatório descumpre do início ao fim a Constituição e a e o próprio regimento da casa. Por quê? Por perseguição política.

Então, punir esses deputados é uma punição política. Que haja lealdade processual e moral de a de assumir isso, porque jurídica não pode ser. A mesa diretora pediu 30 dias de suspensão pros deputados. O relatório final está orientando e propondo 60 dias paraa esquerda entender. É como se o Ministério Público, sargento Favor tivesse denunciado alguém por furto e o juiz quisesse condenar por roubo. Isso é

básico dos bancos escolares e essa casa de lei deve aplicar corretamente a lei. É inadmissível que no estado democrito tantos vícios jurídicos se veja em um relatório final feito por uma casa de lei. Aprovar, deputados, esse relatório é o assassinato do orneiramento jurídico brasileiro, porque esse relatório é até ilegal, inconstitucional e viola o ordenamento jurídico brasileiro. Com muito respeito em defesa de Marcel Vanen. Peço abício o arquivamento pela inepscia, senhor presidente, >> e caso outro seja o entendimento, a absolvição pelo exercício constitucional de representação parlamentar, bem como pela atipidade e inexistência dos fatos.

Bom, eu vou chamar o Lucas Saba que está aqui conosco. Lucas, bom, já é um absurdo, né, isso isso estar acontecendo, essa sessão neste momento, por este motivo, tá realmente tudo de cabeça para baixo. Gostaria que você pudesse trazer aí a sua análise pra gente. >> O Chiquini tem uma oratória, Mari Fred, a quem nos acompanha muito boa, ele fala muito bem, com bons argumentos, mas ainda que não fosse o Chiquini e fosse qualquer outro advogado, eh, é uma causa que teria que ser uma causa ganha, né? Veja, ainda é aquela história por obstrução da mesa diretora por parte eh de alguns da oposição. Não todos foram

processados, aqueles que têm mais votos, aqueles que têm mais relevância. Ora, por será? É óbvio, né? Tem um caça as bruxas de quem bate mais no sistema. E o Marcel Van Hatin é um desses que bate mais no sistema, é um pré-candidato ao ao Senado no seu estado no Rio Grande do Sul. conversou conosco aqui no Sem

Rodeios, Mari e Fred, a quem nos acompanha por mais de uma vez. E veja, eh, qual é o intuito de tentar caçar um deputado a 6 meses do fim de seu mandato? Não faz o menor sentido ali as vésperas de uma eleição majoritária, onde o brasileiro irá às urnas para decidir deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente da República. Isso é se de fato essa decisão for do brasileiro mesmo? Espero que sim, que a gente não pode avançar muito com esse assunto, senão derrubam a a o programa e já derrubaram uma vez, né, Mari? Então, eh, é, é uma é um

absurdo. Esse caso nem deveria estar sendo julgado. Esse conselho de ética, ele julga cada caso absurdo. Deveria mudar para eh comissão de eh conselho dos absurdos. Nós tivemos aquele caso de André Janones da Rachadinha, eu confesso de Rachadinha chegou a se desculpar com o parlamento e com o público e com os eleitores, mas aí a época quem fez o relatório foi o deputado federal do PSOL, colega de Janones, Bouos, Guilherme Bolos, hoje secretário geral da presidência da República. E aí o

inocentou, né? E aí, eh, o governo tem a maioria, tem as emendas, tem os cargos. E aí o Janoni segue lá, eh, com seu mandato, ainda que tenha, ainda que tenha eh realizado o rachadinho. A Glober Braga agrediu um integrante do movimento Brasil Livre, MBL. Ah, mas eu não gosto, eu sou contra o movo, não interessa. É um cidadão, pagador de

imposto, um eleitor foi expulso por Glauber Braga a pontapés. da casa que é ta, como a casa do povo, gente. E aí ele pegou ali uma suspensãozinha e já voltou, tá lá no cargo, tem lá, ganha seus R$ 40.000, R$ 1.000, tem seus 20 funcionários, apartamento, carro, tudo à disposição. E agora porque Marcel Van

não cometeu rachadinha, não agrediu ninguém, fez um protesto pacífico, ainda vivemos na democracia, ocupando a mesa diretora por não ter cumprido um acordo público, no caso do presidente da casa, Hugo Mota. E aí agora querem caçá-lo. Ora, então é mais qual é? Eh, veja se o conselho da da de ética ainda vai eh votar cada um dos seus membros. Se decidir pela cassação de Marcel Vanen, eles passam o recibo do tipo assim: "Olha, a gente aceita rachadinha, portanto ladrão, a gente aceita agressor, que agrediu um exintegrante de ML a pontapés, mas eh o eh democracia eh uma manifestação democrática, isso não de aqui na ditadura PTSTF, não, aqui de jeito nenhum. É essa a mensagem que a

Câmara dos Deputados quer e vai passar para o povo brasileiro há 4 meses do pleito eleitoral. Um absurdo, Mário, um absurdo, Fred. Mas já normalizamos tantos outros. Talvez esse seja só mais um na pilha dos absurdos do Brasil de 2026. Mari, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Eu

quero ouvir também o Diogo Forjaz. Logo mais a gente vai acompanhar um trecho aqui do deputado Zé Truvão. Ele chorou inclusive durante a sessão. A gente vai acompanhar aqui no Senh Rodioso. Aliás, já tem está nas redes sociais também da Gazeta do Povo. Vamos conferir aqui. Já

trago pro Diogo comentar também. >> Eu quero deixar uma coisa registrada aqui, presidente. Meu coração hoje não tá legal. Eu não tô com o coração apertado, não é por conta de ser, de ter ou não ter o mandato suspenso por dois meses, mas meu coração hoje não tá legal, porque ao meu redor existem famílias. Eu tenho um funcionário que tem um filho de espectro autista que depende desse salário para viver.

Eu tenho funcionários que começaram a vida de casado agora e que depende desse salário para manter o seu aluguel, sua comida dentro de casa. E o que mais tá me doendo hoje? E é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por desvio de recurso público, presidente. Isso aqui é uma perseguição política.

E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muito se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação. não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários e não saber o que falar para eles, de não ter uma palavra para dizer para eles e de ver muito deles no canto perguntando como que eu vou pagar os meus empréstimos, como que eu vou pagar a comida da minha casa, como que eu vou pagar o meu aluguel. Isso é o que mais tá me doendo hoje aqui. Eu, por mim, eu tinha ido embora. Eu queria ter ido embora mais cedo hoje, nem participar, participar remotamente e esperar a decisão desse conselho.

Mas me dói, cara. Me dói essa perseguição, porque não é contra mim, cara. Se fosse só contra mim, não. O Zé Trovão vai ficar dois meses sem o mandato dele. Não pode falar, não pode vir em Brasília, não pode nada, mas vou manter o gabinete dele.

Tava tudo certo. O Brasil se acostumou com a injustiça, cara. Alexandre de Moraes faz o que quer nesse país e o parlamento tá dando mais uma vez. Mais uma vez, o parlamento tá deixando com que as ações do STF injustas se reverberem aqui nessa casa, porque isso aqui é injustiça. Não existe lei de precedentes anteriores para nos julgar tal.

E fique claro aqui hoje, essas lágrimas não é por conta do meu mandato, porque eu não estou preocupado. O meu mandato é do povo catarinense e se eles me elegeram para defender eles, eu vou estar aqui para fazer isso. Mas é por conta de quase 20 famílias que vão ficar dois meses sem ter como colocar sustento dentro da sua casa. Então, senhor presidente, era um desabafo que eu queria fazer nessa comissão hoje e todos conhecem a minha posição firme e dura, mas quando toca na família, quando toca nas pessoas que eu amo, porque todos que estão no meu gabinete eu amo, porque são pessoas que se dedicam ao meu mandato, se dedicam ao catarinense para entregar o melhor. Tocou no meu coração, feriu a minha alma de morte hoje e hoje tá sendo o pior dia da minha vida. Nem a minha prisão

dolorosa. Nem a minha prisão foi tão dolorosa como hoje. E eu preferia voltar para cadeia hoje se fosse para manter essas pessoas que precisam trabalhar aqui trabalhando e não ter que ter que reinventar sua vida por dois meses. Porque não é para sempre, é dois meses que é pior ainda. Porque quando um cara perde um emprego, ele vai atrás de outra coisa para começar. Mas esses meninos, esses

homens, essas mulheres são tão apaixonados pela política que eu faço que eles nunca vão deixar a gente para trás. Mas o parlamento hoje tá fazendo uma injustiça, uma das maiores que eu já vi na minha história com pessoas que não mereciam isso. Nenhum dos parlamentares merecia, mas muito menos a nossa assessoria, porque sem a assessoria legislativa, sem assessoria parlamentar, esse Congresso não era nada. Vocês assessores são os verdadeiros heróis do Congresso Nacional. Nós só somos os homens que t coragem de pedir voto. Mas

se não fosse vocês, a gente não fazia nada nessa casa. >> Muito bem, deputado Zé Trovão. Eu me solidarizo com Vossa Excelência. >> Diogo Forjas. Não dá pra gente se acostumar com esses absurdos que estamos assistindo, né?

>> Não, não dá. E o grande problema é que nunca houve, desde que o Bolsonaro chegou ao poder análise estrutural. Isso porque eles aceitaram abrir mão de todas as prerrogativas e todos os parâmetros constitucionais para se livrar do inimigo comum. O homem que não roubava e não deixa roubar. Isso cobra um preço.

Demorou para cobrar o preço, mas chegou. Claro que eu não tô falando dos deputados da direita que estão sendo agora eh violentados pela comissão de étic que não tem outro termo. Isso é violência. Eu posso lembrar aqui de inúmeros episódios em que deputadas do PT sentaram literalmente com as nádegas sobre a mesa diretora para impedir votações ou que furtaram documentos ou que tumultuaram inclusive cus de empurrão e violência ou que atingiram a genital de outro deputado. A gente falou do Galber Braga, mas tem inúmeros exemplos em que a esquerda, para não perder votação, já promoveu absurdos do Congresso Nacional. Isso nunca foi

problema algum. Então o que nós estamos vendo não é o que é feito e a perspectiva de precedentes que eles criam, não é? Essa eles não estão preocupados com a atitude, não é o que é feito, é quem fez. O precedente que na cabeça deles que eles criam é que a direita não pode fazer nada. O que talvez eles ainda não tenham percebido, não todos. Uma boa parte já com clareza

é que não se trata da direita, como colocou de novo Zé Trovão e todo mundo que passou por isso coloca, é o direito, é a estrutura que vale para todos. Agora, essa turma aí do Centrão que tá toda enroscada com investigação de emendas, inclusive agora fiscalizadas pelo Banco Central, na mão de um regime autoritário, vocês vão sentir na pele todos esses precedentes que vocês abriram. Agora, quando vocês começarem a reagir ou tentarem reagir, vocês vão receber o precedente Van Haten, que vão criminalizar o discurso de vocês no plenário, já tá acontecendo. Vocês vão receber o precedente eh agora Zé Trovão e companhia, né, em caso de de votações, obstruções. Preparem-se para receber agora as a caixa de ferramentas tutoriais que vocês inauguraram. Vão

inaugurar mais uma vez nesse caso de agora, que é absurdo, não caberia punição alguma. Eh, Maria, só uma resposta rápida, eu vou esquecer. Alguém no chat perguntou sobre a Leila da Crefisa, se ela tinha ou não envolvimento com o Banco Master, mandou at super chat aí, eu vi aqui no no chat, cheguei a responder. Não sei se a pessoa viu, ela é investigada, foi investigada na CPMI eh do INSS em razão da investigação no Ministério Público Federal. O Ministério Público Federal investigou a lei CRISA por outras condutas relacionadas à transferência de carteira de aposentados, a pressão sobre eles poros serviços, enfim, tem a lista lá direitinho das dos pontos pelos quais ela é investigada e por isso ela foi inclusive convidada a prestar depoimento na CPI. Eh, mas ela não tem uma relação

direta com o Banco Master, é que a mesma CPI que investigou o INSS encontrou na investigação do INSS também conexão com o Banco Master, mas conexão dos eventos do INSS em si, né, da estrutura eh do estado do e com o Banco Master e não da Leila especificamente ou da CREFIS. perguntou. Eh, só para deixar, eu respondi, talvez eu não tinha visto, só para deixar claro. Mas então esse caso do Conselho de Ética, eh eh Maria que se faz com os os deputados é o resultado, eh, é o resultado de um de um legislativo que vinha trabalhando com o regime, agora começa a a tentar se desvincilhar. A gente teve o caso do Messias, que é um símbolo, inclusive podemos falar sobre isso mais para frente, não sei se tá na pauta, mas que é um símbolo desse afastamento de parte dos cabeças de Bagre e dos caciques, né?

Isso é um momento importante, mas o que nós estamos vendo aí é mais um evento desse. Eu espero sinceramente que que eles agora não acredite nisso, né? Que eles não promovam qualquer tipo de punição. E agora esse tipo de apelo emocional que o o deputado fez, né? Você tá fazendo apelo emocional, deputado, pros parlamentares que negociavam dinheiro, emendas para reduzir a pena de inocentes. Nós temos os vídeos na

canaleometria, não digo na dosimetria, em que eles estavam negociando verbas quanto receberiam de emendas para reduzir a pena de inocentes. Essas pessoas não têm sensibilidade, são psicopatas. O senhor está apelando a um sentimento para indivíduos que não têm sentimento algum. Esses caras estão dispostos a vender a mãe se o preço for bom. Esse é o ponto. Então, entendo o

apelo, mas ele serve mais para revoltar quem tá do lado de cá do que para sensibilizá-los. Quem quem negocia a redução de pena de 1500 famílias inocentes tá se lixando para 20 assessores que ficam dois meses sem receber, infelizmente. >> Boa, Diogo. Já já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui nos Rodeios a vereadora Fernanda Bart, ela que trabalha por Porto Alegre. Muito boa

tarde. Seja bem-vinda novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde a todos que estão nos ouvindo. É uma alegria estar com vocês, dessa vez torcendo para não ter queda de internet, né? >> Isso ajuda bastante, né?

>> É, é, >> é. Então, eu gostaria de ouvir da senhora também enquanto parlamentar, como a senhora tem visto essa questão eh que está acontecendo exatamente neste momento o Conselho de Ética na Câmara dos Deputados, é perseguição política. É mais um capítulo que a gente vê de perseguição política à oposição. >> Vocês estão falando especificamente do caso do Marcel Van? >> Isso. Zé Trovão dos parlamentares.

>> Sim. Dois meses sem mandato, né? Não é óbvio o caso de perseguição política, porque nós tivemos casos recentes de deputados de esquerda que inclusive cometeram agressão física contra deputados da oposição e nada foi feito. Quer dizer, a tá liberado então a ofensa máxima, a agressão física. E para essas pessoas nada acontece, elas são intocáveis. e para outros que fizeram

uso de algo que é absolutamente legítimo, que foi uma obstrução pacífica, né, quase simbólica da casa. Aí a pena é duríssima. Eu vejo com clareza que isso é absoluta perseguição política. E quem faz isso faz para intimidar, para tentar calar, para censurar e para mostrar mais uma vez que é um desequilíbrio de regras. O que vale para um lado não vale pro outro. Eu

tenho certeza que a comissão de ética não vai deixar isso passar, vai ter equilíbrio nessa decisão e que os nossos representantes, né, tanto o Zé Trovão quanto o Marcel, que é o nosso pré-candidato a Senado aqui no Rio Grande do Sul, vão ter a justiça feita em nome deles e essa pena de dois meses sem mandato, ela não vai ser realizada, né? que até porque ficaria muito muito escancarado, que é uma perseguição em ano eleitoral ainda por cima, uma coisa completamente fora de equilíbrio, dos parâmetros, manter longe do seu mandato, longe do acesso de temas importantíssimos num ano eleitoral, três dos nomes mais importantes da casa, né? fica escancarado que isso é para calar, para prejudicar politicamente, eleitoralmente esses três nomes, né? Eu vejo isso com muita clareza. Eu tenho certeza que se o resultado for contrário a eles, isso vai criar um precedente terrível, mais um na casa, né? E todo o Brasil vai comentar o

fato e vai ficar muito ruim para quem votou por essa barbárie, né? Isso é ditadura total, não existe. >> Ótimo. Já já voltamos com a senhora aqui. Vamos ouvir a sua opinião do Diogo Forjaz também sobre uma novidade que tem dado que falar nas redes sociais. A

gente quase não pode falar nada sobre isso, né? Porque tudo vão dizer que a gente está questionando a urna, mas não, a gente está questionando pilili. Sabem o do que se trata? Pois é, um personagem sem gênero que representa as urnas eletrônicas. Vamos conferir.

Ei,

possoar >> que nesses 30 anos acabou com a fraude eleitoral, acabou com a possibilidade de uma pessoa votar por outra, acabou com a possibilidade, portanto, de a gente ter um resultado que não corresponde ao que foi votado. E o que nós queremos é que cada vez mais quem chegar a ter 16 anos até o dia 4 de outubro, ou seja, de hoje, há 150 dias exatamente, possa votar, possa exercer esse seu direito e com isso ser verdadeiro ou verdadeira cidadão ou cidadão que diz quem ocupará os cargos de direção do país. Bom, quero ouvir a opinião do Diogo Forjas, que está aqui conosco sobre essa personagem aí, Pirili, essa tentativa do TSE, né, de de trazer esse mascote aí nesse ano eleitoral. Muita gente criticando até a infantilização, né, da questão do ato tão importante na democracia que é o voto. >> Nossa, eu quero aproveitar três aspectos importantes que ela colocou na mesa sem nem perceber. O primeiro é o voto com 16

anos. Então, o jovem de 16 anos no Brasil pode violentar uma criança de 7 e 10 anos, eh, e ela não pode ser punida, porque ela não tem ainda maturidade para compreender a crueldade demoníaca que ela fez com uma criança numa sala, gravou e tornou público. Com 16 anos, ela não tem maturidade para dirigir um veículo, porque de repente ela pode causar um acidente muito grave com 16 anos e sei lá, um veículo ela pode matar no acidente cinematográfico derrubando um caminhão tanque sobre uma ponte umas 100 pessoas. Eu pergunto quantas pessoas matou quem votou no Hitler, mas ele tem maturidade para votar. A maioria dos no jovens de 16 anos não sabem qual é a capital do país, não sabe qual é a capital do seu estado, não sabem o que significa uma capital e eles estão votando. É claro que interessa quem está

no poder que esse tipo de voto exista. Quando você faz isso, você equipara na maior falsa equivalência que pode existir uma democracia um voto qualificado que compreende quem está votando com aquele que não tem a menor ideia do que está fazendo. Então isso é um problema. você prima pela ignorância, pela diluição, eh, da compreensão do que o voto de fato significa. Então, primeiro ponto, eu particularmente sou contrário à votação com 16 anos num país como o nosso, com o nível de qualificação educacional que nós temos.

Primeiro ponto. Segundo, com relação a às urnas eletrônicas, é bom a gente lembrar que o Hugo Carbaral, Elpoio, eh, relatou em carta pública, quem quiser só pesquisar na internet, publicada no ano passado, que o sistema Smart Matic, sistema eletrônico que embasou inclusive o sistema das urnas brasileiras, aliás, a empresa venezuelana foi responsável pelas zunas brasileiras por um bom tempo. É bom lembrar que ele afirmou que o sistema Smart Matic na Venezuela foi criado para a perpetuação do poder. Então esse é o primeiro problema. Segundo, a gente tem eventos nos Estados Unidos de votações que já comprovadamente foram eh foram, é difícil usar outro termo. Nessa

democracia maravilhosa, a gente tem que escolher as palavras. Eu preciso achar uma uma coisa análoga ao resultado legítimo. Foram ilegítimas, para não usar aquele termo que que a gente põe bebê, né? E enfim. Então, eh teve resultados ilegítimos eh falsos nos Estados Unidos. e que as

pesquisas eleitorais acertaram o resultado falso, significa então que elas também eram falsas. E alguns desses resultados foram obtidos não só com votos pelo correio, mas também com votos eletrônicos. Aliás, o Trump tá tentando resolver isso por lá, justamente em razão disso. É bom lembrar também que o a, o TSE brasileiro teve uma proximidade muito grande com os democratas americanos, os que são questionados pelas irregularidades lá nos Estados Unidos, várias delas já comprovadas, e tiveram parceria com as empresas de comunicação nos Estados Unidos, como a Hojim Meta, mas então Facebook Company, que teve parceria pública com o TSE de Luís Roberto Barroso para fiscalizar a internet, eh, e procurar os discursos falsos, etc., fake news, vulgo censura durante o processo eleitoral. Aliás, é

algo que também tem sido investigado lá nos Estados Unidos. Por fim, a própria Carmen Lúcia chegou a dizer numa decisão do Alexandre Moraes que aquela decisão era muito próxima à censura, mas que ela acompanharia só até o final das eleições. Bom, dado este contexto, é difícil dizer que as zonas eletrônicas eliminam fraudes. Eh, putz, escapou a palavra, faz parte, eliminam eh esse tipo de irregularidade. É difícil imaginar que exista um sistema eh de votação no mundo 100% perfeito. No caso

do Brasil, nós somos proibidos, sem lei, de questionar o processo que nós financiamos. Isso é traço de ditadura. Veja, eu não confio em nenhum sistema sobre o qual não se pode desconfiar. É autoexplicativo. E é esse o caso. No

Brasil. O que a gente tem visto cada vez mais é que as pesquisas do 30 40 a 30, 30 de 30 na direita, 30 na esquerda, 40 no meio estão num mundo. Os resultados das infalíveis eletrônicas estão em um mundo e a realidade observada e vivenciada pelo cidadão tá em outra. E agora isso tem ganhado força. As redes sociais que eram tratadas como bolha agora tem demonstrado que são, na verdade a própria sociedade, os eventos de falência eleitoral do Lula na Bahia, inclusive reforçam esse princípio.

Então, eu acho que o que nós estamos vendo é um sistema autoritário que quer manter as ferramentas de poder, talvez esteja disposto até a perder as eleições nacionais para manter a proporção e o sistema infalível que não pode ser questionado e nem aprimorado por ninguém. Afinal, quando o brasileiro, uma das uns poucos episódios da sua história, quase se viu representado pelos seus representantes no voto impresso, o Luís Roberto Barroso, que era presidente do TSE e tinha, portanto, os partidos e suas candidaturas na mão na prática. E ministro do Supremo e Tome os processos nas gavetas das principais autoridades do país que começam a sair agora, inclusive por disputas de poder, tinha essas duas ferramentas nas mãos, violando a magistratura. cruzou a praça dos três poderes e foi lá discursar, se reunir com 11 lideranças partidárias para impedir o voto impresso, tomando uma ação claramente político-partidária de ameaça, que, aliás, tem previsão. Eh, na Lei 1079, artigo 6º, inciso 2, ele é bem claro e sobre a coação, sobre como o legislativo deve exercer as suas funções, o que queira o Barroso ou não.

Na prática, foi o que aconteceu. Quem tem os a sua liberdade ou a sua candidatura na mão tem um poder de ameaça constante. Então esse é o caso. E vê um discurso desse a essa altura, na circunstância em que o país está, desenha o tamanho do nosso problema. Mas de novo, isso não quer dizer que nós estejamos acabados, destruídos ou derrotados. Muito pelo contrário, assim

como no caso do Banco Master, como eu acabei de citar, esses casos eleitorais de censura e de sistemas não são exclusivamente brasileiros. Se por curiosidade ou não, as principais autoridades que perderam a autoridade na América Latina recentemente, inclusive Maduro, são frutos, segundo o próprio José Dirceu, do foro de São Paulo. Não é de Caracas, não é de Medelim, é de São Paulo. No fim, parece que todos os caminhos levam a a chave mestra ou a chave master no Brasil. >> Excelente, Diogo. Obrigada pela sua

companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Eu que agradeço. Obrigado pelo convite. Boa tarde, boa semana para vocês. >> Valeu.

>> Obrigada. Você também. Até a próxima. >> Fernanda Bart, vereadora, gostaríamos de ouvir sua opinião também sobre essa personagem que foi criada aí e o que representa e quanto simboliza, né, o o país que vivemos neste ano eleitoral. >> Bom, eu considero patético pilili no país da Peleca, né, na República do Banco Master. É muito fácil a gente

compreender o que tá em jogo. É uma idira, é uma infantilização do eleitorado, uma cortina de fumaça para tentar trazer credibilidade a algo que só teria de volta totalmente a sua credibilidade se ela cuspisse o papelzinho, né? Se a Pilili não cospe o papelzinho, a Pilili ainda não é aquilo que nós gostaríamos que fosse. Assim como o próprio Maduro jogou na cara do Lula quando este criticou o processo eleitoral na Venezuela e o Maduro disse: "Lula, cuida da tua, dos teus problemas e da tua casa, porque as nossas urnas são mais seguras que as que vocês usam, que são do tipo um. Lá eles já usam o tipo dois." E foi essa a forma como a

população da Venezuela descobriu que ele tinha fraudado as eleições. Então, além da criminalização que a gente já enfrenta hoje, né, que quem criticar o sistema eleitoral ou as urnas pode aí, no caso dos políticos, inclusive ficar inelegível, né, em pleno ano eleitoral. você não pode criticar, não pode falar nada, mas a gente pode desejar que o sistema tenha mais credibilidade. E eu vejo, né, que o STF devia ter e o TSE juntos como o principal objetivo tornar o processo mais crível possível. E para ter essa credibilidade é com a contagem pública dos votos e ela precisa aili cospir o papelzinho, né? A gente tem

assim, ó, em época, a gente tem pleno século da computação quântica que quebra qualquer código. Não existe algo como um sistema inviolável, não existe. Então, todas as formas que a gente tiver para tornar o sistema mais crível, a gente tá fazendo um verdadeiro bem pro Brasil, não é com esse boneco patético, né? tipo um Zé Gotinha quadrado para fazer esse barulho irritante que nós vamos fazer com que quase 1/3 da população que deixou de votar e deixa de votar cada ano volte a comparecer as urnas. Porque além do descaso de muitos desses eleitores com o processo político e de outros, o desgosto, né, dos candidatos apresentados e o desgosto pela corrupção sistêmica que assola o Brasil, muitos desses acreditam no sistema eleitoral e acham que o seu voto não vai para aquela pessoa que ele de fato escolheu. Então,

se o Tribunal Superior Eleitoral tá tão preocupado a ponto de lançar a pilili, eu não me canso de dizer essa coisa ridícula, deveria pelo menos ter acrescentado que a Pilili cuspisse o papelzinho, porque aí eu tenho certeza que estariam de fato fazendo algo benéfico paraa eleição desse ano, o que não é isso que nós estamos vendo, que é uma pantomima patética no ano eleitoral, tentando trazer mais simpatia pro processo, quando na verdade, assim como Toda a comunicação feita pelo governo, desgoverno Lula, trata os cidadãos do Brasil como imbecis, como pessoas assim com nível de compreensão de uma criança em fase de alfabetização, talvez, ou de uma criança na pré-infância, né, que tudo ali não consegue entender de fato nada que seja de fato racional e só fica aí nos brinquedos e nas coisas idílicas da infância. Eu acho que eles gostariam que todos os eleitores estivessem presos ali entre 6 e 7 anos de idade para que eles pudessem com um pilili da vida fazer com que todos comparecessem à urnas e dissessem: "Sim, senhor, nós confiamos no sistema". >> Ótimo, vereadora. Ainda aproveitando a sua companhia, queria trazer um tema. A gente discutiu, na verdade, bastante aqui ontem sobre a questão eh da viagem do Lula aos Estados Unidos, né? Existe

inclusive uma preocupação por parte do governo que seja uma armadilha do Trump, uma exposição do Lula que já tá embaixo aqui no país depois das últimas derrotas. >> E tem um outro fator agora que o Flávio também vai aos Estados Unidos nas as vésperas aí desse encontro de Lula e Trump. Como é que você acredita que fica esse clima neste momento após as derrotas do Lula, o Lula em baixa, o Flávio em alta? Ambos nos Estados Unidos. neste ano eleitoral, muita expectativa sobre também, né, como deve ficar o posicionamento do presidente americano. A gente viu ontem, inclusive

uma publicação aqui do conselheiro do Trump e de certa forma demonstrando um apoio mais evidente, mais claro ao Flávio Bolsonaro. Como é que fica? Porque a gente sabe que a relação Brasil e Estados Unidos pesa bastante pra gente aqui, né? >> Com certeza. Essa não é a primeira vez que o Flávio vai esse ano aos Estados Unidos. Ele já esteve lá, como ele

também esteve em Israel, como ele também esteve nos Emirados Árabes, ele fez aí um tour, né, mostrando a sua capacidade de dialogar com todos e o seu perfil de verdadeiro estadista. É uma coisa que nós não temos no Brasil de Lula. E eu vejo com muito bons olhos a saída do Flávio lá, porque independente da quantidade de terras raras que o Lula queira ofertar ao Trump para tornar a relação mais palatável, a gente sabe perfeitamente bem o medo que o Lula tem de que o governo Trump, de fato, faça qualquer tipo de interferência nas eleições brasileiras. Óbvio que qualquer interferência do Trump não seria nem perto da interferência do Biden, da USA, das agências de fact. na terrível conspiração que eles fizeram contra o nosso país, cancelando, perseguindo e censurando candidatos da direita liberal conservadora em pleno ano eleitoral com muito dinheiro, né? Usando aí as

plataformas, usando a grande imprensa para perseguir. Inclusive eu fui uma dessas pessoas que passei um ano banida do Instagram em Shadow Buck, nem meu marido me via no Instagram, para vocês terem uma ideia. Graças à agência Lupa, né? patrocinada hoje, a gente sabe, pelo USA. E a gente chega ao ponto, meus amigos, de ver que o medo maior do Lula é que o Trump, de fato, olhe paraa eleição daqui e não permita que eles façam as badernas, né, e as paspalíes que eles estão acostumados. E a gente

realmente precisa de olhos sérios de um observador internacional que sabe que as nossas urnas não são aquilo que o Pilili diz, né, que sabe que a gente teve problemas, assim como Trump mesmo enfrentou nos Estados Unidos, e que de fato não vão permitir que nós tenhamos fraude, como aconteceu na Venezuela. Eu me lembro de do discurso de campanha do Trump, onde ele fez uma afirmação que eu guardo ela no coração e ele disse que primeiro lugar que ele não reconheceria eleições em países onde o maior opositor estivesse preso ou inelegível, né, sem um devido julgamento ou um crime real. É o caso do Brasil. O segundo ponto é que ele não aceitaria eleições, né? Não reconheceria eleições em países onde o processo não fosse 100% transparente e acompanhado por observadores internacionais. Então o Lula tá indo lá

fazer um agradinho, né? E o Flávio tá indo lá lembrar mais uma vez o que nós enfrentamos aqui no Brasil e o fato da nossa semidemocracia, né, que perdura hoje, precisar aí sim do apoio sério do Trump e que esse não caia em ladaainhas, porque negociar por negociar e fazer acordos comerciais, eu tenho certeza que o Trump sabe que os acordos comerciais vão ser muito mais sérios, bem tratados no dia em que o larapio sair do poder. Ótimo, vereadora, muito obrigada pela sua participação. Valte sempre. >> Obrigado.

>> Até a próxima. Agora eu vou pedir pro querido Víor Czepar pra gente aquela sempre excelente análise de Alexandre Garcia. Todas as segunda-feira, todas as segundas-feiras sai o boletim Focus do Banco Central que faz uma pesquisa no mercado. São, acho que são 100 agentes do mercado, ou seja, agentes econômicos, né, em geral financeiros na parte de dinheiro e sobre expectativas da economia brasileira. E tá crescendo cada vez mais a expectativa de inflação. Agora para este ano,

inflação de 4,89%, tá quase em 4,9%. H, a gente vê comparando fevereiro com março, fevereiro um crescimento de 07 e março de 0,8, ou seja, quase 09. Nos últimos 12 meses ainda foi 4,14. A meta de inflação é 3% ao ano, admitindo-se eh um um máximo de 4,5, mas a previsão aqui já passou de 4,5, já tá em quase 4,9 para chegar a cinco, né? Eh, o que significa um alerta pro próprio Banco Central através do Conselho de Política Monetária, fica cuidando do crédito e e da moeda, né? Eh, enquanto isso, o

presidente Lula tá fazendo lá para facilitar o pagamento dos endividados um um plano de meio de rolagem de dívida. Eu lembro em certa época Delfim Neto dizia que dívida é para ser rolada, não é para ser paga. É que Delfim era era muito eh irônico, talvez, né? Eh, só que a dívida do Estado brasileiro tá em, eu já mostrei para vocês aqui, tá em 10 trilhões 356 bilhões. Essa dívida do Estado, que são papéis jogados no mercado, eh, pelos quais o Estado paga juros para poder pagar suas dívidas, porque gasta demais.

Até nos municípios eu vi que tem superávit. Já no governo federal, o déficit primário, o último foi 80 bilhões. Eu não sei como é que a eh a economia brasileira resiste, né, né? Se a gente eh lembrar que citando a senhora Tier, né, eh o o não existe dinheiro público, né, o que existe é o é uma parte do trabalho das pessoas que vai pro estado. Eh, e aí quando acabar esse dinheiro, e aí como é que o estado faz, né? Essa é

uma questão muito séria, que eh agora vai haver muitos discursos com promessas, com mentiras durante campanhas eleitorais e é bom que a gente fique com os quatro pés atrás, né? Eh, eh em relação a discursos políticos de promessas, a gente tem que, como eleitor e como pagador de impostos, a gente tem que endurecer mais a espinha, né? Não dá para se curvar, porque o sujeito é político. Ele sendo político, ele é nosso empregado, ele é o nosso mandatário. Os mandantes somos nós. O poder emana do povo que o exerce

através de seus representantes. Eles são nossos procuradores. É bom a gente ficar repetindo isso, se meter isso na cabeça, né? E agora a gente tem uma voz pública, uma voz digital. Todo mundo nos ouve hoje, né?

Não precisa ficar dependendo de uma estação de televisão ou coisa assim, eh, do de um meio. Todo mundo tem essa essa água digital disponível para fazer a crítica, reclamar, cobrar daqueles que se dispõem a nos representar, não é bom? E e por último, eh é preciso é preciso lembrar que essa história de eh doar eh ou seja, liberar no momento de votação, como aconteceu agora nessa nas últimas votações da semana passada, aí o presidente libera 12 bilhões de emendas. Pelo menos os que receberam as emendas de um modo geral disseram: "Olha, a gente não está mais à venda". Tomara que isso seja verdadeiro de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Excelente. Sempre Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Agora eu trago aqui pra mesa a questão que eu já levei para a vereadora Fernanda B, que estava aqui conosco, sobre a ida de Flávio aos Estados Unidos, as vésperas do encontro de Lula também com Donald Trump nos Estados Unidos. Há uma grande preocupação por parte do governo, inclusive, né? Alguns acreditam que possa haver uma armadilha aí por parte do Trump nessa recepção do Lula. Como é

que está o clima? Como é que você vê esse cenário? Frederico Junker. Bom, Mária, esse saída do Lula, primeiro que pegou todos de surpresa, né? O governo brasileiro vem tratando, né, de forma sigilosa todos os assuntos que envolvem os Estados Unidos. Há uma preocupação,

né, do governo de que as pessoas não saibam, por exemplo, o porquê lá do levantamento das sanções da lei Magnitsk em dezembro em relação ao ministro Alexandre de Moraes e questões sensíveis que envolvem nesse momento três pautas principais que são a questão das tarifas. O governo americano tem uma investigação sendo conduzida nos termos da sessão 301, né, para eventualmente reaplicar um tarifaço em relação aos produtos brasileiros em função de uma série eh de temas, a questão da propriedade intelectual, né, falsificação de produtos, pirataria de streaming, a questão do etanol em que o governo americano identifica em relação às tarifas aplicadas ao a etanol americano, um descompass passo entre os dois países e, portanto, uma prática comercial injusta na visão americana, a questão do próprio sistema eh de pagamentos, né, e a competição e do sistema oficial brasileiro hoje, o Pix, em relação aos mecanismos, né, virtuais de pagamento americanos e dentre outras questões ali sensíveis e no âmbito dessa investigação, né, o Trump teve aquela derrota na Suprema Corte americana em relação à base legal da qual ele se utiliza. avafácio em relação aos países do mundo. Era o caso da lei IEPA, que é a lei de proteção econômica internacional emergencial. A Suprema Corte, eh, no entanto, ao proclamar inconstitucionalidade dessa medida tomada pelo Trump, que ela se debruçou sobre uma questão interpretativa do que é o poder de regulamentar o comércio internacional, e eles chegaram a entendimento de que dentro dessa, né, do campo semântico aí do termo regulamentar, não está o poder de tributar, que no caso da tributação você depende de uma decisão do Congresso americano, não é uma decisão que o presidente americano possa tomar eh por si próprio individualmente.

Eh, mas ela reconhece ali na decisão que o Trump pode se valer de outras bases legais, dentre elas essa lei eh que motivou a lei de comércio de 1974, que motivou a instauração dessa investigação contra o Brasil. Então, esse é um tema muito sensível, tem reflexos imediatos ali em setores, vários setores brasileiros. eh o setor dos mais sensíveis, o setor moveleiro. O Brasil tem como principal país de exportação, né, de móveis, justamente, né, o madeireiro, os Estados Unidos e a indústria brasileira de móveis tem sentido essa questão do tarifaço. E a a questão ali mais duas questões muito sensíveis, a questão das terras raras, né? Inclusive com a notícia de

que em abril agora o a empresa americana USA e Hair Earths, ela comprou a Serra Verde, uma empresa localizada no estado de Goiás e que justamente tem ali a exploração de terras raras. foi uma aquisição no valor de 2.8 bilhões de dólares, financiada e essa uma parcela desse valor pelo governo eh americano, no valor ali de quase 600 milhões de dólares que foram financiados pelos Estados Unidos. E o hoje um ponto de impasse, até porque essa é uma das questões mais sensíveis pros Estados Unidos no eh na ordem internacional. Há uma disputa de espaços eh entre Estados Unidos e China nessa Guerra Fria 2.0. E

grande parte dessa tecnologia de ponta é desenvolvida a partir desses insumos das terras raras, dos minerais críticos. E a China é detém as maiores reservas de terras raras. Aproximadamente 60% das terras raras do mundo estão localizadas na China. e eh dessas terras raras, 90% hoje do refino das terras raras é feito em território chinês. Então essa é uma questão muito sensível pros Estados Unidos e eh eles têm buscado já por meio de uma reunião que foi encabeçada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, e pelo vice-presidente Jade Vence, fizeram uma reunião em fevereiro desse ano. O Brasil

esteve presente por meio de uma delegação, mas 54 países eh do mundo estiveram presentes e a Comissão Europeia numa tentativa dos Estados Unidos de fazer uma série de acordos ali bilaterais de cooperação paraa exploração desses minerais críticos e das terras raras. E o Brasil é um importante nesse nessa parceria que o Brasil tem a segunda maior reserva depois e da China. está sendo discutido, inclusive nesse momento no Congresso Brasileiro, eh, um projeto de lei para regulamentar a questão eh da exploração desses minerais críticos. Então, esse é um outro item da pauta muito importante. Por por fim, aquele que é o mais polêmico, inclusive, né?

Polêmico do ponto de vista do governo brasileiro, não, né? Dos estudiosos da área da criminologia, né, da criminalidade, porque basicamente o governo americano quer classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O governo brasileiro tem resistido a essa classificação e essa reunião também tem como um dos objetivos a discussão sobre essa intenção do governo americano de incluir o PCC e o Comando Vermelho na lista de organizações terroristas estrangeiras. Esse é um instrumento importante do qual os Estados Unidos se utilizam, né, para sufocar financeiramente essas organizações e impedir que elas façam, né, e se utilizem do sistema financeiro internacional para fazer lavagem de dinheiro. Até porque as suspeitas muito fundadas ali, elementos de que fintex brasileiras têm sido utilizadas para eh lavar dinheiro e ligadas essas fintex ao PCC para lavar dinheiro de organizações terroristas como Resbolá e o Ramás. e

com uma presença ali, inclusive na tríplice fronteira Argentina, Paraguai, Brasil. Esses são os três principais itens, então, de discussão entre Brasil e Estados Unidos. As relações estão esgarçadas em vista dos dois últimos episódios envolvendo o cancelamento do visto do Aon Bey e a expulsão do delegado Marcelo Ivo de Carvalho dos Estados Unidos, né, pela repressão transnacional e a tentativa de extradição disfarçada e do ex-deputado federal Alexandre Ramagem. E o próprio Flávio Bolsonaro está nesse momento nos Estados Unidos, reunido com seu irmão Eduardo, com o próprio Paulo Figueiredo, que tem trânsito junto ao governo Trump para tentar articular ali, né, a política, influenciar a política americana em relação ao Brasil, considerando os reflexos, inclusive que essas decisões do Trump em relação ao Brasil possam ter sobre eh o processo eleitoral de eh 2026, né? Essa é uma questão é muito sensível. Há uma

preocupação aí e de parte a parte sobre os efeitos, né, dessas políticas americanas. Na leitura do eh do Lula e dos seus principais assessores, eles querem se valer, né, dessa retórica, né, de defesa da soberania. Querem também, né, atribuir a pecha de entreguista pro Flávio Bolsonaro, dizendo que, olha, ele é um entreguista que cede aos interesses e americanos. Então é um momento importante aí da relação entre os países, da articulação do Flávio nesse momento ali, ele que, né, antecipou a sua ida pros Estados Unidos, está lá nesse momento para junto com o seu irmão e com Paulo Figueiredo articular junto as autoridades americanas para ver qual que é a melhor estratégia e os potenciais efeitos dessas decisões do Trump em relação ao Brasil. Até porque, né, essa questão do tarifácio em si ali aplicado pelo Trump, eh, no ano passado, muitos especialistas atribuem ali até um aumento da popularidade do Lula naquele momento a a defesa na questão eh do tarifaço. Então, vamos aguardar os

dobramentos. Há uma preocupação por parte também dos principais assessores do Lula em relação qual a postura do Trump nessa reunião. Tivemos aqueles dois exemplos no ano passado da reunião com o Zelensk, o Jade Vence também participou, em que o Trump acusou o Zelensk de ingratidão em relação à ajuda que o governo americano dá à Ucrânia na guerra e contra a Rússia, fornecendo ali, né, materiais, suprimentos de guerra, ajuda financeira ao governo da Ucrânia. e também eh o presidente da África do Sul que presente na Casa Branca foi ali o e o Trump fez questão inclusive de passar um vídeo ali com perseguição a fazendeiros africaners, né, os fazendeiros que têm sido perseguidos pelo governo e da África e do Sul, que está ali dentro de um processo inclusive de coletivização de terras, como foi com uma semelhança ali com o que ocorreu no Zimbá. Então é um momento delicado. Há essa apreensão por

parte, como eu disse aqui, dos assessores do Lula, de qual vai ser a reação do Trump nessa reunião na Casa Branca. E um momento importante ali também do Flávio, né, a saída dele para articular uma estratégia e tentar delinear, influenciar ali os americanos em relação a quais eh decisões e os acenos que eles vão fazer eh pro Brasil nesses três temas principais: terras raras, tarifas e eh classificação do PCC como vermelho como organizações terroristas. Boa. Seguimos aqui nos 100 rodeios. Vamos receber agora Rodrigo Marcial, vereador. Boa tarde, seja muito

bem-vindo novamente ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. É sempre um prazer estar com vocês dois. agora não mais como vereador, mas duas vezes vereador aqui de Curitiba, agora na no papel de autor e enfim e militante contra os abusos de Alexandre de Moraes pelo por meio do meu livro Doé Moraes.

>> Exatamente. Parece que incomodou muita gente, né, a publicação desse livro com 126 abusos de Alexandre de Morais. Tem gente já fazendo denúncias contra o senhor por conta da viagem à Brasília e até a a impressão desse documento. Pode trazer pra gente qualquer situação e se o senhor enxerga aí eh essa evidente perseguição política. >> 126 era em dezembro, Mari. A gente tá em

156 casos com uma devida justificativa legal do por aquilo que Alexandre Moraes fez ao longo dos últimos anos é um crime de responsabilidade, é contra a nossa Constituição brasileira. E se qualquer um de tantos, se qualquer um desses casos for realmente comprovado como crime de responsabilidade, como a gente argumenta no livro e na plataforma, a gente tem um motivo para o impeachment do ministro do STF. E eu não tô dando uma ou duas ou três razões, eu tô dando 156. E não deixa de ser um elogio eles começarem a me atacar. E os ataques já vem, é claro, há muitos anos. Eu eu

sofro processos judiciais, mas nunca tinha envolvido o Ministério Público. E a notícia que saiu na semana passada, eu não sei se ela é verdadeira, porque eu não fui intimado, não fui citado, eu tenho apenas a palavra de um jornalista de esquerda, de um jornal do blog aqui de da região de Curitiba, que alega que teria aberto, teria sido aberto um inquérito contra mim, que eu teria sido incluso num inquérito por conta das minhas denúncias contra Alexandre de Moraes. Então, é aquilo que a gente vê acontecendo no Brasil, infelizmente no dossiê, eu falo mais de uma situação que isso acontece, que denuncia-se Alexandre de Moraes e quem é perseguido pelo sistema criminal não é aquele que teve os crimes comprovados, mas são as pessoas que estão falando. E o meu receio é que isso possa realmente acontecer comigo. Como eu disse, saiu a notícia na internet. A acusação

supostamente é de eu teria ido à Brasília no ano passado e fui a Brasília de fato para apresentar um documento ainda maior do que esse, porque esse aqui é o livro, é algo que qualquer pessoa consegue acessar, consegue ler. É uma linguagem muito mais fácil do que a petição que eu levei para Brasília. Para Brasília ele veio um pedido de impeachment tecnicamente fundamentado na condição de advogado também, não só como representante popular. E a acusação é que eu teria impresso. Eu levei para Brasília, salvo engano, foram quatro documentos grandes, cada um com umas 800 páginas. Então, mais de 3.000 páginas

foram levadas paraa Brasília. E a acusação é de que eu teria usado a minha impressora da Câmara Municipal para imprimir esses documentos. Documentos estavam no formato de um livro. Então, boa sorte para você, leitor, que tentar imprimir um livro numa impressora convencional, nem que seja uma impressora de de uma empresa, você não não tem como, o papel é diferente, a todos os encaixes são diferentes, mas a acusação parte dela é de que eu teria impresso o dossiê Moraes na impressora da Câmara Municipal, que eu teria viajado a Brasília eh usando dinheiro público e que eu poderia ter feito. Os vereadores fazem isso o tempo inteiro, mas no caso, além de tudo, nem isso tá certa na denúncia feita contra mim. Não

sei se virou inquérito, mas a denúncia era essa de que eu teria viajado a Brasília e eu paguei do próprio bolso. Eu sempre faço isso nas minhas viagens, eh, ainda que seja por um motivo que é político naquele caso, eu estava na Câmara Municipal, eu tenho o dever de cumprir a Constituição Brasileira. Eu poderia tranquilamente ir paraa Brasília e não foi o único compromisso que tive lá. estive com presidente nacional do meu partido, coisa que todos os outros vereadores da Câmara Municipal, de Curitiba e de outras cidades fazem com frequência vão a Brasília em busca de recurso, por conta de eventos, por conta de convites. E naquele caso fui eu. Eu a

vereador que menos faltava na Câmara Municipal e eu justifiquei o menor número de ausências eh por quaisquer que sejam os motivos. Enquanto eu tinha faltado até então seis sessões, eu tinha colegas vereadores, um do PT inclusive com mais de 100 faltas. E no final das contas, a investigação, a denúncia, a reclamação, o o problema se traz contra mim, que quando voltei lá de Brasília, eu ainda era o segundo vereador que me assoltava e ainda assim eh com toda a justificativa, pagando no meu próprio bolso, eh fazendo a impressão numa numa livraria, numa editora, perdão, que eu gravei as impressoras eh comerciais, profissionais, fazendo a impressão do dossiê, mas sou eu que terei agora que responder, pelo jeito, ao Ministério Público. Eu tenho, eu tento trazer leveza, eu tento trazer um sorriso no rosto, mas é evidente que isso me assusta. eu nunca cometi um crime na minha vida, nunca tive que responder algum crime. E agora, eh, vou ter que,

pelo jeito, eh, responder ao Ministério Público por algo que qualquer cidadão brasileiro poderia fazer, conforme a própria lei diz, a lei 1079 de 1950, que fundamenta todo esse trabalho do meu livro do dossiê Morais. Ela diz que todo cidadão brasileiro pode apresentar denúncia e pedido de impeachment no Senado Federal. Eu fiz isso. A única diferença é que no meu caso não estava sozinho. Eu tinha assinatura de mais de 70.000 pessoas junto a mim em mais de

126 casos lá em dezembro, como eu falei, e agora que somam no meu livro 156 casos. E é por isso que continuo nas minhas redes sociais. Peço para que me sigam, para que me ajudem nessa batalha, para que a gente tire essa corja do poder do STF, que saiam do governo federal, que saiam do STF, que não entrem os novos, como felizmente conseguimos na semana passada, e a gente assumir os riscos para trazer justiça a tantas famílias brasileiras que continuam sofrendo as consequências da daquele arbítrio, daquela caneta de Alexandre de Moraes. Mais um motivo, né, para que esse livro chegue a um público ainda maior. Com certeza. Eu sempre falo, Mari, que o

trabalho, a obra ela é importante porque a minha rede social ela pode ser derrubada amanhã. Pode ser um pedido no Ministério Público, que nem pelo jeito vai vir, pode ser uma uma canetada direta do ministro do STF, pode ser o AGU querendo me censurar, que nem ele tentou recentemente com alguns jornalistas, inclusive da própria Gazeta do Povo. E o site do Morais é um clique também, pode cair, pode ser derrubado. E e lá tá, enfim, relatado, a verdade juridicamente. Mas além de tudo aqui, eu trago uma linguagem para todo brasileiro, não é a linguagem de advogado. Eu trago exemplos da história,

da filosofia, da religião para que a gente demonstre a tragédia humanitária. E isso daqui ninguém me tira. Isso daqui que tá na casa de centenas de brasileiros hoje, estamos quase chegando em 1000. Graças a Deus, já estamos quase chegando em 1000 cópias pelo Brasil. fora. Eh, teve tanto pedido, inclusive

desde o lançamento recentemente, que tivemos até dificuldade de atender a todos, mas felizmente hoje posso falar que todos os pedidos foram já enviados e todos aqueles que estão entrando estão sendo enviados Brasil afora. E quem tá apoiando esse projeto apoia também, que a memória brasileira não se perca, que ela continua firme, a gente tenha isso em mãos quando tivermos condições de num Senado pedir o impeachment de Alexandre Moraes e da Córja que o acompanha. Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Até a próxima. Sempre um prazer. Tchau. Tchau. Até mais. Até mais.

>> E agora recebemos a vereadora Indiara Barbosa. Muito boa tarde. Bem-vinda novamente aqui ao Semenho Rodei e acho que a senhora está sem áudio. Queremos muito ouvi-la aqui. Não calamos voz. Perdão.

>> Valeu. >> Boa tarde, Mari Fred. Muito bom estar aqui com vocês novamente, acompanhando também os temas anteriores. Hoje a pauta tá grande, tem muita coisa importante aí acontecendo, né? >> Com certeza. Até para começar gostaria

de ouvir a opinião da senhora. A gente tá trazendo vários casos de perseguição política, como agora neste momento o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados. A gente vê os parlamentares lá eh tendo que responder eh de uma forma absurda, inclusive, né, por pela obstrução, pela manifestação que fizeram. Agora a gente acabou de receber e e falar do caso aqui do seu colega, né, o Rodrigo Marcial aí também é perseguição política. Como a senhora enquanto parlamentar recebe essas notícias?

Sim, é um a é uma indignação, né, o que a gente tá vendo. Acho que todo brasileiro tá indignado tanto com o que tá acontecendo com os nossos parlamentares lá em Brasília, especialmente e o Marcel Van Haten também, né, que é o nosso deputado federal lá do Rio Grande do Sul, mas do meu partido, meu amigo também, tá sempre aqui em Curitiba. E eu falo que o Marcel ele eh, né, tem o dom ali de colocar em palavras aquilo que o brasileiro sente, aquela indignação que a gente sente. E por isso mesmo ele é muito reconhecido, fez denúncias aí importantes e justamente por isso tá sendo perseguido. Então, eh calar o mandato dele, suspender o mandato dele por 2 meses, que é a sugestão, né, que foi colocada, é realmente um absurdo, eh, sem tamanho.

Então, a gente fica muito indignado. Eh, eu acompanho também o o que o Rodrigo tá passando, né, meu colega aqui de bancada do Novo aqui em Curitiba, foi meu suplente e agora também teve com a gente aí durante esse um ano e meio e fez todo esse trabalho mesmo junto com a vereça, cuidando dos temas da cidade e fez toda essa pesquisa e construiu o dossiê Morais, lançou esse livro agora tão importante, eh, e agora recebe mais uma perseguição também. Então, eh, a gente sabe que é difícil, nós como parlamentares, às vezes a gente se preocupa mesmo com a nossa liberdade, com o nosso direito de falar, de denunciar, eh, de discutir. às vezes até aqui na Câmara essa semana mesmo, eu também comentei que a gente eh foi se manifestar a semana passada, né, sobre a indicação do Beessias, foi o movimento da sociedade civil que eh pediu pros vereadores do Brasil todo, diversas câmaras, eh, em diversos estados aqui no Paraná, em várias cidades, capitais, e aqui na Câmara a gente não conseguiu aprovar uma simples moção de repúdio em relação a essa indicação do Messias, né? né? Então,

muitas vezes a gente tem sim o nosso direito de se manifestar, de falar sobre os temas que estão acontecendo na cidade, no país, né? Nós como vereadores, temos temos esse contato direto com a população, né? Estamos na cidade, conversamos direto com com as pessoas e eh mesmo esses temas que estão sendo discutidos lá em Brasília, eles impactam a população nas cidades, né? né? Eu sempre falo isso. Às vezes a

gente é questionado também como vereador: "Ah, mas você tá cuidando de um de um tema que tá sendo discutido lá em Brasília, eh, você não devia falar na Câmara de Vereadores, mas calma lá, eh, Brasília não é uma entidade lá distante. O que é decidido lá em Brasília impacta a vida das pessoas na cidade, a vida dos curitibanos, a vida dos paranaenses. que nós como vereadores, primeiro recebemos a demanda da população, ouvimos as dificuldades das pessoas e temos sim que nos manifestar, mas cada vez mais o nosso direito de livre manifestação tá sendo eh tolhido. E, né, o exemplo do que tá acontecendo com o Marcel Van, o exemplo do que tá acontecendo com o Rodrigo Marcial aqui em Curitiba e diversos outros demonstra isso, né? Eh, enfim, são inúmeros os exemplos e às vezes a gente se preocupa, né, como o Rodrigo, poxa, eu posso ou a própria eh Fernanda, né, teve que falou antes aqui que também teve as redes suspensas, a gente pensa: "Poxa, eu posso eh ter as redes suspensas?" Eu ouço isso às vezes

da minha mãe. Calma, Indiara, não critica tanto que daqui a pouco eles podem te perseguir. E a gente se preocupa por um lado, mas por outro lado é justamente é o que a gente tem que defender, a nossa liberdade de expressão, a nossa liberdade enquanto parlamentares, enquanto brasileiros, né? Se a gente se cala e aceita tudo isso calados, aí é que eles se sentem mais poderosos e a nossa liberdade tá mais ameaçada ainda. Então o que a gente vê que nos indigna é o que tem que nos dar força para continuar o nosso trabalho, para continuar eh a nossa manifestação e para defender os nossos valores, para defender a nossa liberdade, o direito de eh falar e de se manifestar, né? Então

nós temos que sempre defender isso. >> Acho que um dos casos mais simbólicos do que a gente vive no país é o caso da Débora do Batom, né? E aí e uma notícia que a gente tem é que o Moraes negou reduzir as penas dela da Débora do Batom apontando que a dosimetria ainda não está em vigor. Como é que a senhora vê a própria a a questão toda tudo que existe em torno do pele da dosimetria que tá em alta, né? Estamos falando bastante disso desde a semana passada. E como fica a

situação dos presos pelo 8 de janeiro daqui paraa frente? Isso é mais um absurdo, né? Foi uma derrota histórica, eh, lá no Congresso, o veto, né? a derrubada do veto do pele da dosimetria. Eh, e aí com isso a Débora foi, né, uma, acho que a primeira que fez esse pedido pra revisão da pena, uma pena que em si já é absurda, eh, né, uma mulher que foi lá se manifestar, uma mãe, uma dona de casa, eh, que, né, exerceu seu direito de manifestação, manifestações que nós já vimos, eh, dezenas feitas pela esquerda, dos mais variados tipos, eh, com quebra-quebra, com, eh, enfim, pichaxação, da mesma estátua que a gente viu e que a Débora pichou e uma pena completamente desproporcional, uma mãe que tá afastados dos seus filhos e que foi condenada a 14 anos de prisão. Então,

ela eh tendo esse pele aprovado que deveria sim beneficiar ela, assim como os outros presos do 8 de janeiro que tiveram uma pena desproporcional, completamente desproporcional no nosso país, eh, e pediu essa revisão. E aí, enquanto o o presidente não promulga a lei, que também se recusa a promulgar a lei, o Alexandre de Morais diz que não pode eh revisar, que não pode conceder uma redução de pena. Eh, afinal de contas, o que que é isso, né? A nossa Constituição não prevê isso. Então agora, se o presidente se recusa a promulgar uma lei, ela não é aplicada por quanto tempo, indefinidamente, mais um absurdo da nossa república, mais um absurdo desse governo que a gente tá vendo. Isso é simplesmente inaceitável.

Eu eh conheci a Cláudia Rodrigues, que é a irmã da Débora, né, na caminhada lá em Brasília, caminhada eh convocada pelo Nicolas. e ela contou em detalhes toda a história, tudo que ela viveu, tudo que a Débora passa, né, e passou durante todo esse tempo e tá passando, eh, com eh essa pena desproporcional. Eh, o esses ministros, o Alexandre de Moraes, não, primeiro não tem o mínimo de sensibilidade, né? Enquanto a gente vê no nosso país criminosos que cometem crimes ediondos, que cometem crimes de corrupção, eh, absurdos, que desviam milhões de reais muitas vezes e não tem perto de penas como essa de que muitas vezes temas cortos, abbias corpos, como se diz, por ministros do próprio STF, são soltos da cadeia. E no caso de uma mulher, de uma mãe que foi exercer o seu direito de manifestação, a sua indignação naquele momento que a gente vivia, em que um descondenado estava prestes a assumir a presidência da República, infelizmente assumiu, mas que qualquer brasileiro se indignava por essa situação, eh, foi se manifestar e teve essa pena absurda. Então, eh, isso

é realmente mais um dos nossos, eh, absurdos, mais um dos absurdos que a gente vê no nosso país, que, assim como a questão da liberdade de expressão, indigna qualquer brasileiro. E esse é mais um dos motivos do porque a gente não pode desistir do nosso país. Eu converso com as pessoas, escuto muitas pessoas que tão desanimadas, que pensam em desistir, que não vem mais luz no final do túnel e solução para esse país. Mas o que eu sempre digo é esse é mais um dos motivos do porque a gente não pode desanimar, a gente não pode desistir, senão aí o jogo tá perdido, assim, aí eles realmente vão tomar conta, eh, e a gente vai eh não sei para onde a gente vai, né, porque cada vez mais os limites vão sendo ultrapassados e a gente eh não não vê realmente esperanças, mas eh a gente não pode perder as esperanças no nosso país. Então, esse caso da Débora é mais um absurdo. Espero que isso seja eh

avaliado, né, novamente a popula e esse essa indignação da população que também se manifesta, que também procura os meios legais para se manifestar, como eu disse no caso do do próprio Messias, com certeza a manifestação da população, a pressão da população, que também tá fazendo pressão nesse caso dos deputados, eh da votação lá no Conselho de Ética e pressiona cada um dos deputados, isso faz a diferença, porque o parlamentar ele tem sim medo da população, ele respeita a opinião pública. E eu já presenciei também situações aqui na Câmara dos Vereadores de votações que nós imaginávamos que estavam perdida, mas que a a população veio aqui até a Câmara, se manifestou, colocou cartazes, conversou com os vereadores, procurou os vereadores, pressionou os vereadores e votações foram revertidas. Então isso acontece porque a gente tá em ano de eleição, né? a a população tem esse direito do voto e o que os eh parlamentares não querem perder é a sua popularidade, o seu voto. É, então a população tem sim se manifestar, se organizar e isso acredito também que a população brasileira tá aprendendo a fazer, se organizar em grupos, se manifestar, pressionar através dos meios legais, os parlamentares que tomam as decisões, o o executivo, enfim, os gestores públicos no Brasil para defender os seus valores, defender aquilo que acredita. Eh, e esse

são mais alguns dos exemplos, né? Esse caso da Débora é mais um exemplo e eu acredito sim que apesar da resistência, claro, do Alexandre de Moraes, que se sente eh inalcansável, né? Eh, o contrato que ele tem lá com o Banco Master, o escritório da esposa dele, até hoje não explicou os 129 milhões. Ele acha que não tem que prestar contas paraa população, paraa população que paga o seu salário, mas eh uma hora a conta chega e uma hora isso vai ter que ser revisto, explicado e analisado. Então, eh isso foi a primeira resposta, mas eu acredito que com essa pressão isso vai ter que ser revisto, com certeza.

Excelente. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Obrigada. É sempre um prazer conversar com vocês. Tô sempre à disposição. Boa

tarde. >> Ótimo. >> Já agradecendo a companhia de cada um de vocês que esteve conosco aqui, eu quero fazer o convite para você também assinar a Gazeta do Povo. A gente tem uma promoção especial de apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Está baratíssimo para você ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo.

gazetadopovo.com.br/oferta. Então, aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê na tela. E aqui também fixado no nosso chat, você tem o link para chegar ao nosso grupo do WhatsApp do Sem Rodeios e lá você já recebe de manhã o que você vai acompanhar de mais importante aqui no nosso programa à tarde. Fique por dentro

de tudo. Em primeira mão, você vai receber todo o nosso conteúdo. Fred, obrigada pela companhia. >> Valeu, Mário. Um abraço a todos os amigos sem Rodeios da Gazeta e até amanhã.

>> Isso. Você fica agora com o Gazeta agora com a Carla Lima. Ela já chega com as notícias principais aí do dia, com comentários de Paulo Pozonofe. Fiquem todos com Deus, voltem amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, a gente espera você.