---
video_title: "🔴Mensagens secretas da PF pegam Lulinha com lobista do INSS | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: LSyo0-c2JYo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSyo0-c2JYo
video_date: 2026-08-17T21:06:10+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora analisa as novas e bombásticas mensagens interceptadas pela Polícia Federal entre Lulinha e a lobista Roberta Luchsinger. A bancada revela os bastidores dos diálogos sobre encontros no Ministério da Saúde, negócios na Telebras, joias bancadas para o ex-chefe de gabinete de Lula (Marcola) e repasses suspeitos do "Careca do INSS". O programa debate o impacto dos três inquéritos no STF sob relatoria de Flávio Dino e André Mendonça, desmontando a tese da defesa de "vida modesta no exterior" em contraste com as conversas trazidas à tona pela PF.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Lulinha #Marcola #PolíciaFederal
---
[música]

Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เ

>> [música]

[música]

>> Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música]

>> oh [música]

[música]

>> [música] >> э [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Boa tarde, sejam bem-vindos. Tá começando mais um Gazeta agora aqui no nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube. Sejam bem-vindos e o que não falta é notícia para vocês. >> Trump volta a discutir sanções contra morais e pode reacender crise com o Brasil. Flávio Bolsonaro lança campanha, evoca Jair e promete mudar o perfil do SPF. Em

atto, Lula abre confronto contra a direita, transforma chapéu em símbolo e ataca Diastófoli. Polícia Federal aprende jatinho de R0 milhões de reais ligado a Borcaro após 16 voos internacionais. Estas e outras notícias no Gazeta agora. >> [música]

[música]

>> Começamos mais uma semana. Sejam todos muito bem-vindos. Pozanov, preparado para essa semana? >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde para toda a nossa audiência. Preparadíssimo.

Aliás, quero começar esse programa aqui chamando a atenção de quem está nos assistindo pro pessoal se manifestar aí no chat e responder a seguinte. enquete. Pessoal, vocês querem que eu faça o programa com ou sem esse chapeuzinho aqui que a gente vai falar sobre ele ao longo do programa? Carla, você acha que eu devo ficar com ou sem chapéu? >> Olha, >> eu posso falar assim também, companheira Carla, posso fazer os comentários assim.

>> Não [risadas] me faça um negócio desse. Eu acho que eu prefiro 100. >> Então tá bom. Então vou fazer 100 aqui. Vou continuar exibindo meu projeto rabinho 2027. Tá quase lá. Hã,

>> dá para fazer trança daqui a pouco. >> Isso. >> Vamos fazer o seguinte, Brasília. Vamos conversar com ela, a nossa repórter Aline Brito. Aline, muito boa tarde, uma ótima semana para você, para todos nós.

Bem, essa semana começou, aliás, começou já no fim de semana uma corrida enlouquecedora, né, das campanhas eleitorais e desde ontem então os candidatos já podem abrir o bocão para pedir voto, que é o que eles mais sabem fazer. Agora eu quero saber como é que fica essa movimentação em Brasília ou a falta de movimento por aí com o início das campanhas. >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa equipe, nossa audiência aqui no Gazeta agora. Pois é, você falou certo a falta de movimentação aqui em Brasília por conta desse período eleitoral, né, dessa primeira semana aí de campanha. começou, como você falou, eh, Carla, ontem, esse período, né, oficialmente, porque até então, desde que foram ali oficializados esses candidatos por meio de convenções partidárias ou até antes disso, né, como os nomes ali, eh, principalmente para a presidência da República foram anunciados ali no começo do ano, já eh existia uma espécie de campanha, alguns parlament alguns desses políticos, né, desses candidatos e até parlamentares também que tentam a reeleição aqui pro Congresso Nacional, já vinham aí falando sobre seus projetos, seus planos de governo e agora a partir de ontem, então isso pode oficialmente seguir, né, com realização de eventos, com pedidos de voto explícito, com a divulgação do número de urna, da foto de urna. Então,

eh, a partir de agora isso passa a ser oficial. E então esses candidatos à presidência da República, também a Senado, a ao Senado Federal, à Câmara dos Deputados, aos governos dos estados e também deputados distritais e estaduais, a saíram as ruas, né, mas também fizeram aí eventos por meio das redes sociais, lives para eh dar esse pontapé, né, nessa campanha eleitoral. os principais candidatos à presidência da República que nós temos aí, né, mais bem colocados nas pesquisas, pelos pelo menos as últimas que saíram, que são o presidente atual, presidente Lula do Partido dos Trabalhadores, Flávio Bolsonaro do Partido Liberal, eh o Ronaldo Caiado do PSD e também Romeu Zema do Novo e Renan Santos do Missão fizeram então alguns atos atos até grandiosos aí, eh, escolheram seus redutos eleitorais para começar essa campanha. Lula começou em São Paulo, Flávio Bolsonaro escolheu Copacabana no Rio de Janeiro, Ronaldo Caiado, eh, iniciou ali em Goiânia, passou pelo entorno aqui do Distrito Federal e finalizou o dia de ontem em Luziânia. Também Renan Santos iniciou ali em São Paulo e Romeu Zema no interior de Minas.

gerais. Então, eh, marcando esse primeiro momento, né, a partir de agora, então, Carla, aqui no Congresso Nacional, pelo menos essa semana, fica, como eu falei no início, bem vazio mesmo. Todos esses parlamentares, né, aqui na Câmara dos Deputados, pelo menos, todos os 513 deputados ou tentam reeleição, né, ou então aí virão novos deputados para ocupar essas vagas. Então, as 513 vagas estão aí sendo disputadas nessas eleições, o que faz com que a Câmara dos Deputados neste momento fique completamente vazia, justamente porque esses parlamentares vão ali às suas bases eleitorais, aos seus estados, fazer esse esse período de campanha, pedir votos. No Senado Federal a gente tem um sistema diferente, então não são todos os os senadores que tentam a reeleição neste ano. Serão 54 novos

parlamentares eleitos para o Senado Federal neste ano. E esses que, né, tem aí a vaga e o posto, né, que deverá estar vago agora nessas eleições, ou tentam também reeleição ou aí deve renovar essas vagas a partir do próximo ano. Só pra gente ter uma dimensão do quanto essas campanhas movimentam o país e esvaziam aqui o Congresso Nacional, eu trouxe alguns dados. Eh, essa o registro dessas candidaturas todas para todos os cargos foi encerrada no dia no sábado, dia 15, então antes do início da campanha. E para presidente da República, nós temos 13 candidatos.

Apesar de falarmos aí dos principais, dos mais bem colocados nas pesquisas, a gente tem 13. Entre eles estão Augusto Curi do Avante, Clariana Barão do DC, Edmilson Costa do PCB, Flávio Bolsonaro do Partido Liberal, Hertes Dias do PSTU, Renan Santos do Missão, Rui Costa Pimenta do PCO, Samara Martins da UP, Wilson Grace do Democrata, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Pablo Marçal do PRTB, além do atual presidente Lula do PT. para eh o Senado Federal, né, foram registradas 314 candidaturas para preencher essas 54 vagas. Para os governos dos 26 estados e aqui do Distrito Federal são 194 candidatos. Agora os números começam a subir um pouquinho mais. aqui paraa

Câmara dos Deputados, como eu falei, são 513 vagas e foram registradas 7.600 candidaturas. Já ali pros eh para para deputado estadual, né, são 135 vagas aí para essas câmaras legislativas dos estados e 11.05 candidatos foram registrados dentro do prazo estabelecido pelo TSE. Já aqui pro DF a gente não fala deputado estadual, né? Até porque o DF não é um estado, é

um distrito. E para deputado distrital, então foram registradas 420 candidaturas, concorrendo aí 24 vagas aqui para a Câmara Legislativa do Distrito Federal. Então, realmente é muita gente concorrendo e isso movimenta muito o país, né? Nesse momento as atenções ficam realmente voltadas para essa corrida eleitoral e mesmo na próxima semana que o Congresso Nacional retorna, tem ali uma semana entre o dia 31 de agosto e 4 de setembro, uma semana de esforço concentrado, ainda assim a expectativa é de que a movimentação aqui não deve ser tão intensa, justamente porque as atenções estão voltadas para essa corrida eleitoral para conquistar votos, né, Carla e Paulo? Isso mesmo. Vamos ouvir o Paulo Pozonof

agora sobre essas questões. >> Antes eu quero saber da Aline. Aline, vota aí. Você quer que eu faça com chapéu ou sem chapéu? O comentário aqui agora diz aí. [risadas]

>> Olha, Paulo, eu acho que esse chapéu ficou até charmoso em você, mas as lembranças que ele me traz não são muito boas, não. Melhor, viu? Vou guardar para o meu comentário futuro. Vou guardar para o meu comentário futuro eh esse chapéu. Bom, a Aline trouxe aí para você, né, que essas 513 vagas na Câmara estão eh abertas, né? Agora, Aline, não

sei se você já chegou a ver o nível dos candidatos este ano. Bom, o nível nunca é assim algo eh eh resplandescente, né? Não é algo que a gente admire, mas esse ano tá e especial. Tô me perguntando aqui, tô pensando se eu posso até mencionar alguns exemplos, porque as regras do TSE, elas são tão rígidas, tão rígidas, que assim, se eu citar algum candidato aqui e disser que o nível dele é baixíssimo, eu posso ter problema. Então, vou por hoje, eh, melhor nem falar. Mas vocês já sabem aí de quem eu

tô falando agora. Eh, enquanto a Line falava, a Carla até trouxe uma notícia aqui, um número interessante, né, Carla? quer dizer, eh, quer falar, por favor. >> Nós tivemos aí uma quantidade muito reduzida de candidatos que de pessoas que se colocaram como candidatos esse ano. Para vocês terem uma ideia, a gente saiu aí de 7.000 e pouco, eh, aliás, de

9.000 e pouco, eh, próximo do ano de 2022 para 7.641 candidatos. Isso só para deputado, por exemplo, para deputados estaduais. Então, a gente teve uma redução de pessoas que se colocaram à disposição para serem candidatos. Isso

tem muito significado, reflete muita coisa, reflete, por exemplo, eh o próprio ataque que eh a internet, né, proporciona, né, essa livre, esse livre ataque na internet às pessoas, eh, a posição dos próprios, das próprias pessoas em não saber para onde ir. Enfim, quer dizer muita coisa esse número bastante reduzido. Então, de quase 10.000 1000 candidatos em 2022 para 7641 agora em 2026. >> É, de repente a gente pode trazer esse número aí no programa eh de amanhã, pensar um pouco melhor sobre isso, o que que isso eh representa, né? que por um

lado eu tava pensando aqui, querendo ser eh otimista, não demais, mas porque assim eh não tô querendo desestimular o interesse das pessoas pela política de jeito nenhum, gente. Mas a política não é o único caminho para você aí promover o bem comum, defender o bem comum, né? Tornar este país um lugar melhor. Não é necessário. Você não precisa virar um deputado estadual, um vereador, um deputado federal. Eu sei que vereador eh

não tá em jogo nesse momento, mas você não precisa virar o senador da República para melhorar eh este país. Talvez as pessoas tenham percebido que elas possam que elas podem fazer isso, né? A gente aqui na Gazeta do Povo a gente defende as nossas convicções e uma das convicções é uma palavrinha bem difícil, mas eh subsidiariedade. A gente defende aí que as pessoas chamem para si essa responsabilidade, não deixem tudo na mão é dos políticos. Eh, cara, agora uma coisa é fato, né, sobre as eleições aí, que começaram as eleições que nos próximos meses, assim, na verdade, menos, né, do que dois meses, né, de campanha que a gente vai ter, só vai se falar de eleições e aí as pessoas se dividem. Tem gente que diz que começou a

baixaria, que realmente o jogo é muito sujo, ou para quem acredita, né, começou aí a festa da democracia. Eu acho interessante porque assim, mesmo quem passa 4 anos eh entre uma eleição e outra eh alienado ou cuidando cuidando da vida, né? Nem todo mundo pode ficar se dedicando tanto a acompanhar. Eh, a política nessas horas se interessa ao menos um pouquinho pelas eleições. E isso aí, como eu disse, ele é isso é interessante porque assim, por um lado, mostra que o brasileiro não virou totalmente escravo da política. Eu acho

que isso é uma coisa boa. Mas por outro lado mostra também que o brasileiro não virou aquele povo totalmente desinteressado eh da política. A política ainda mobiliza muito as pessoas. Pessoalmente, Carlia, eu acho que infelizmente no momento em que a gente vive mobiliza mais por medo, né? medo aí de que o país vire, uma Venezuela, uma Nicarágua, uma Coreia do Norte de repente, ou então de que essa ditadura aí se consolide, mas ainda assim eu acho que é melhor do que nada. Agora, Aline, eu quero falar com

você novamente, sem chapéu, porque eu quero falar com você sobre os tubarões aí que estão parece que colocando a carroça na frente dos bois, né? Eu te pergunto isso porque a notícia que eu tenho é de que a eleição, preste bem atenção isso, espectador, a eleição pro comando do Senado em 2027 já começou nos bastidores. Aline, conta pra gente aí como estão essas movimentações, por favor. >> Isso mesmo, Paulo. Na verdade, isso é bem comum, né? essa eh o comando das

duas casas legislativas, né, do Senado e da Câmara dos Deputados vale por 2 anos. Eh, e de acordo com aqui uma curiosidade, de acordo com a nossa Constituição, com os regimentos também das casas, é vedada a recondução dentro de uma mesma legislatura, ou seja, quem se elegir para a comandar o Senado Federal no próximo ano, vai comandar por 2 anos e depois não pode se reeleger, porque vamos estar dentro da eh 58ª legislatura. Davi Al Columbri, como ele se elegeu para o Senado Federal, para esse comando nos dois últimos anos da última dessa legislatura em que estamos, então ele pode tentar essa reeleição porque no próximo ano será uma nova legislatura. Então essa corrida, né, mesmo aí faltando mais de 6 meses, já começou também. existe a possibilidade, inclusive, é, né, aí a a expectativa principalmente da oposição, de que haja uma grande renovação do Congresso Nacional e mesmo com uma incerteza sobre quem vai estar aqui ou não, já é aí articulado nos bastidores algumas coisas, algumas movimentações para garantir aí então o comando do Senado Federal no próximo ano, mas também da Câmara dos Deputados no Senado Federal.

O que nós temos aqui de informações de bastidores é que além de Davi Columbri, que obviamente vai tentar essa recondução a à presidência do Senado, o senador Rogério Marinho, que é ali o gerente da campanha de Flávio Bolsonaro, também vai tentar, vai concorrer aí à presidência do Senado. E a senadora Teresa Cristina também aí tem demonstrado o interesse em comandar o Senado Federal e inclusive tem recebido já nos bastidores apoio de algumas pessoas, né, de alguns pares aqui, de alguns apoiadores, justamente porque eh por ser uma mulher, por ter ali essa visão de que o Senado precisa, eh, ter uma representatividade mulher, algo que não eh ocorreu até o momento. né, na nossa história. Então, essas articulações já começam nos bastidores, inclusive ali no momento em que estava sendo debatido quem seria a o vice-presidente de Flávio Bolsonaro, antes de ser registrada ali a candidatura dele junto ao TSE com Alfredo Gaspar como vice, estava se discutindo a possibilidade de Rogério Marinho, o o coordenador da campanha, vir como vice de Flávio. Mas o que se tem de informações dos bastidores é de que ele teria ali colocado um pé no freio em relação a isso, justamente porque a intenção dele é concorrer à presidência do Senado no próximo ano.

ele teria uma dificuldade em relação à Teresa Cristina, já que Rogério Marinho e Teresa são aliados, né, apesar de serem de partidos diferentes, eles são aqui ambos do da oposição, são aliados nos trabalhos dentro da casa e para conseguir o apoio e conseguir bater frente com Davi Al Columbre, então a bancada teria que escolher ou entre Rogério Marinho ou entre Teresa Cristina. E essa é uma movimentação que obviamente já começa a ser feita, mas que essas costuras devem eh ser ali mais bem apertadas, né, mais bem feitas eh depois das eleições, justamente porque agora esse período, né, as atenções ficam ali voltadas paraa escolha do presidente da República para essas campanhas. Mas eh de todo modo isso já vem começando a ser discutido e não de agora. Na verdade, todas essas movimentações começam ali desde o início deste ano, passando também, por exemplo, ali pela rejeição do nome de Jorge Messias ao STF, né? todo uma articulação que também foi feita pela oposição, claro que com o apoio de Davi ao Columb para que essa rejeição ocorresse, mas são movimentações e sinalizações que vêm sendo feitas desde o início do ano para garantir ali essa viabilidade do nome de Davi al Columbre no ano que vem. A de

outro lado, né, por outro lado, a avaliação também que se faz, Paula ou Paulo e Carla, quase troquei, vocês viram, né? eh é que a dificuldade de Davi Columbr eh eh requerimentos de interesse da oposição como impeachment de ministros do STF, também ali o o impeditivo que ele mostrou, né, que ele colocou para a criação da CPMI, do Banco Master, todas essas recusas de Davi Columbre eh contam contra ele para essa reeleição. é a avaliação que é feita por parte da bancada da oposição e por isso eles querem um nome próprio que aí seria então Teresa Cristina ou Rogério Marinho, que vem eh com esse apoio às pautas da oposição, principalmente relacionado ao Supremo Tribunal Federal, seja esses pedidos de impeachment, seja também relacionado aí a PECs que limitam os poderes desses ministros no aqui na Câmara dos Deputados. ados também já ocorre uma movimentação relacionada a isso. Hugo Mota falou publicamente que apoia a reeleição do presidente Lula e isso o distanciou ali da bancada da oposição, que é a maior bancada dentro do Congresso Nacional, né? Hoje o

Congresso é maior parte de de eh partidos de direita e centro direita. E a avaliação que se faz é de que Hugo Mota, caso queira uma reeleição, e provavelmente é a sinalização que ele vem dando, né, caso ele consiga eh se manter como deputado federal, vencendo ali as eleições no estado dele da Paraíba e volte no próximo ano para a Câmara dos Deputados, ele deve tentar essa reeleição e a avaliação que se faz é de que ele vai ter uma dificuldade por essa aproximação com o governo também por algumas sinalizações alguns acordos que teriam sido feitos, promessas que teriam sido feitas por Hugo Mota para que ele fosse eleito há dois anos atrás eh presidente da Câmara e que ele não cumpriu nos últimos 2 anos e isso conta contra ele também neste momento. É, depois que ele fez inclusive esse anúncio público de apoio à reeleição do presidente Lula, o líder do Partido Liberal aqui na Câmara dos Deputados, o deputado Sósenes Cavalcante, veio a público e falou que a oposição não vai apoiar a reeleição de Hugo Mota para a presidência da Câmara dos Deputados. Então, tudo isso já está sendo articulado. Realmente, claro, tudo depende. Isso pode mudar da noite pro

dia. Muitos acordos são feitos nos bastidores, muitas promessas, né, são feitas e isso vai se intensificar ali depois do último fim de semana de outubro para quando está previsto o segundo turno das eleições. Eh, Aline, eh, antes de fazer o meu comentário, tenho uma pergunta para te fazer, mas, ó, eu vou usar o meu boné, o meu boné, o meu chapéu aqui, só para me abanar, porque hoje tá 29º, sabe? tá um calor danado aqui eh desse estúdio. Mas é, eu quero saber de você, eu queria fazer uma pergunta para você, Aline, antes de eu fazer meu comentário. Eh, aí

nos bastidores não se acredita, né, na possibilidade de alguém eleito este ano, que alguém que seja que vai ser eleito este ano pela primeira vez, tem aí força política suficiente para virar presidente do Senado e a partir de 2027, porque você citou o próprio Alcol Columbre, Teresa Cristina e Rogério Marinho, que estão ali naquele meio de mandato, né? Não se acredita aí que possa vir algum eh senador como força política para ocupar esse cargo importante? >> Olha, Paulo, isso claro pode acontecer. A gente tem nomes muito importantes concorrendo ao Senado Federal esse ano. A gente tem inclusive Artur Lira, que já foi presidente da Câmara dos Deputados, concorrendo a uma vaga no Senado Federal, eh, ali por Alagoas. A gente

tem também eh já outros deputados, né, como Domingo Sávio, que é um deputado eh que tem uma presença bem eh considerável, marcante na atuação por Minas Gerais, ali também pelo Partido Liberal, que concorre ao Senado Federal, eh, por Minas Gerais. a gente tem alguns nomes que são considerados nomes viáveis e que teriam sim um apoio. O de Artur Lira, por exemplo, caso ele vença essas eleições, pode ser uma opção, mas isso é pouco provável. O que realmente costuma ocorrer é nomes que já estão em meio de mandato tentarem essa eleição. Um outro eh fator também que conta é justamente aquilo que eu expliquei logo no iniciozinho da minha fala, o impeditivo para a recondução na casa. Isso porque

caso, por exemplo, Rogério Marinho se eleja presidente do Senado Federal ali no início da próxima legislatura, no início do próximo ano, no meio da legislatura, então do anos depois ele não vai poder concorrer à reeleição. E isso é visto como algo eh que não é vantajoso. Então, esses parlamentares costumam preferir se eleger para as presidências das casas na na no segundo biênio da legislatura, justamente pela possibilidade de tentar uma reeleição no biênio eh na legislatura subsequente, no primeiro biênio da legislatura subsequente. Então, há toda eh todo esse cenário que precisa ser analisado. Como eu falei, existem esses nomes nas mesas, mas isso vai precisar aguardar também para que essas todas essas costuras sejam ali melhor apertadas, é essa definição das eleições para ver qual nome vai vir e quem ali tem uma maior viabilidade de concorrer. Apesar do nome

de Rogério Marinho, de Teresa Cristina, também da possibilidade de Artur Lira Vira e de outros nomes também que podem se eleger pro Senado Federal, vindo como novos senadores, a maior probabilidade ali que é feita até pelos parlamentares, muitos que criticam ao Columbre é de que ele deve ser reeleito justamente também contando muito com essa com esse impeditivo da legislatura, do bienênio, né? por conta eh dessa possibilidade que se um novo senador se eleger para o próximo biênio, né, para o primeiro biênio da próxima legislatura, ele só fica 2 anos no comando da casa. Então isso é visto como algo ali que é desvantajoso, se é que essa palavra existe, para eh para ali a política, né, a conduta desse senador eh diante ali do Senado Federal. Bom, Al, nós estaremos aqui no Gazeta agora em janeiro de 202 acompanhando essa briga aí que promete muito. Acho que vai ser bastante divertido, digamos assim. Bom, gente, a disputa pelo

comando do Senado se tornou aí uma pauta importantíssima, né, tanto pra oposição quanto pro Lula, que pretende continuar eh governando. E é importante porque assim, é, não sei com que grau de otimismo, mas se prevê um Senado, é, de maioria comprometida a resolver esse que é o maior problema do Brasil hoje. Assim, maior do que o Lula, maior do que a economia, maior até do que a criminalidade. Se bem que tudo aí me parece um tanto quanto entrelaçado. É claro que você sabe que eu tô falando do STF e aí não vai adiantar nada, absolutamente nada. É à direita eleger

senadores comprometidos com o impeachment de um ministro ou mais, de repente, né, eles se empolgam ministros do STF e ter no comando da casa alguém como o Alcol Columbí disposto a sentar nos vários processos e de impeachment. Carla, >> exatamente. Agora a gente vai falar de uma viagem, né? Eh, inclusive vocês comentaram aqui sobre Davi Columbula, essa reaproximação, vamos tentar fazer as pazes ou não? E aí foram todos pro Amapá. Isso por conta ali da margem

equatorial, onde a Petrobras encontrou sim uma quantidade vasta de petróleo e em 7 anos, pelo menos, são as estimativas, né, para começar a fazer essa retirada se tudo for aprovado. E a partir desse momento, Aline, a gente tem essa notícia vindo pra gente aí hoje. Eh, a gente sabe que isso também vai ser usado como eh braço de campanha, né? Bom fazer aquele estardalhaço por conta dessa notícia que desde os anos 70, desde os anos 70 as primeiras perfurações foram feitas à margem equatorial para se encontrar petróleo e a quantidade era muito pequena, até porque a tecnologia é muito diferente da que nós temos hoje. Mas de qualquer maneira o assunto tá em torno disso. Os

dois viajaram aí pro Amapá. Conta pra gente sobre essa reaproximação. >> Sim, Carla. reuniões, né, entre Lula e Alcol Columbre parecem realmente estarem surtindo o efeito. Eh, essa essa esse encontro dos dois ali no Amapá, que é o estado de Alcolumbre, né, tem sido vista aí como realmente uma sinalização, a primeira sinalização pública de reaproximação entre os dois. Só pra

gente recapitular aqui rapidinho, eu lembro aqui paraa nossa audiência que logo depois eh do episódio envolvendo a rejeição do nome de Jorge Messias ao Senado Federal, que foi ali o que causou o rompimento definitivo das relações entre Davi Columb e o presidente Lula, houve ali a cerimônia de posse de Nunes Marques como presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Naquela ocasião, o presidente Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbri, estiveram na no evento, né, na cerimônia realizada ali no TSE e eles sentaram lado a lado. No entanto, naquele momento, ficou um sentado eh virado eh pro outro, sem se olhar ali com um bico, uma cara feia, de cara virada um pro outro, eles sequer se cumprimentaram e depois disso não houve ali qualquer reunião, qualquer encontro entre os dois. Isso veio ocorrer há duas semanas. primeiro com aquela reunião na casa de Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal e na semana passada no Palácio do Planalto, com a presença do ministro das relações institucionais, José Guimarães, e da líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Depois desses dois encontros,

então é que Lula e Davi Al Columbre aparecem publicamente juntos pela primeira vez eh ali numa sinalização de aproximação, sem estarem ali de cara virada um para o outro. Essa agenda ali eh no Amapá estava prevista para iniciar às 4 da tarde, então eh agora mesmo eh agora a pouco, né? Eh, também tem sido vista, Carla, como uma reaproximação, como uma sinalização, na verdade, de aproximação do centrão ao presidente Lula. eh o centrão, né, partidos do de centro decidiram eh pela neutralidade eh nessas eleições aí nessa corrida presidencial e pularam do barco ali, na campanha de Flávio Bolsonaro, que esperava o apoio, por exemplo, do Republicanos, do Partido Progressistas e não o conseguiu. Agora, eh, Davi Alcol Columbre, que é do União Brasil, que inclusive faz parte de um bloco junto com o o Progressistas, né, eh mostra essa sinalização de eh uma aproximação com o presidente Lula que tem sido vista em um âmbito maior mesmo, né, como uma aproximação desses políticos, dessas personalidades, autoridades de centro e partidos de centro a é candidatura aí de do de Lula à reeleição.

Isso inclusive tem se falado nos bastidores, que essas últimas reuniões entre Davi Alcumbre e o presidente Lula, além de colocar pra frente também pautas de interesse do governo aqui dentro do Congresso Nacional, como fim da escala 6, para que isso ocorresse, o presidente Lula certamente deve ter oferecido a Davi Alcol Columbart inclusive ali eh uma promessa de caso ele seja reeleito, de ministérios para o partido, né, ou até de um apoio dos parlamentares da bancada governista no próximo ano para a reeleição de Alcolumbre e a presidência do Senado. Então, também fazendo eh uma vinculação com a com o que estávamos comentando ainda agora, né, sobre essas articulações para a presidência do Senado Federal. Isso tudo também passa a ser uma carta na manga para essas negociações, essas promessas de apoio, de que o governo vai apoiar, de que vai colocar os seus parlamentares ali do partido, do da base aliada para apoiar essas candidaturas. a presidência do Senado entram nessa mesa de negociação e tudo isso eh tem sido ali aí cogitado levantado nos bastidores que foi colocado à mesa para garantir essa reaproximação entre Lula e Alcumbre. >> Tá certo, Aline? Daqui a pouquinho então

te chamou pra gente continuar a nossa conversa aí eh sobre Brasília, né? que vai acontecendo. Muitas coisas ocorrem durante o jornal, a gente conversa daqui a pouquinho. Agora, Ozonof, essa reaproximação, você acredita que isso pode mexer eh com essa nossa eleição ou isso vai ficar para depois? >> É, eu vou falar sobre isso, eh, Carl, mas antes só queria falar que eu acho muito interessante essa questão da exploração de petróleo ali, eh, no norte do Brasil, né? que tem que ver como é

que a esquerda, inclusive aí a campanha não só do Lula, né, a gente tem eh uma série de partidos que orbitam eh o PT, a gente tem a rede que tem um discurso muito forte eh ambientalista, né, como a esquerda vai lidar com essa questão aí, porque a gente sabe que a esquerda do Brasil ela tem essa visão assim, um tanto quanto primitivista, né, uma visão muito hostil a exploração eh racional, ela é possível dos recursos naturais, né? A gente sabe que a esquerda usa muito esse discurso ambientalista justamente para se opor e à direita. Você deve se lembrar aí eh durante o governo Bolsonaro, a gente teve gente que pintou até girafa no próprio corpo para mostrar a preocupação com a fauna da Amazônia, né? As girafas lá da Amazônia. Olha, Carl, eu tô louco para ver a reação do Leonardo DiCáprio a possibilidade aí de o Lula, por interesses políticos, apoiar a exploração de petróleo nessa região do Brasil, né? Porque isso aí é promessa de

muita, mas muita hipocrisia mesmo e passação eh de pano. Agora vamos aí entrar eh nesse assunto, nessa seara, que é o encontro. E são essas pazes. Olha que lindo, Carla. Eles fizeram as pazes. Alcumbre e Lula estavam de mal,

fazendo biquinho um pro outro lá, desde aquele rolo eh com o Jorge Messias, né? Aquele momento histórico em que o Sedado rejeitou o Jorge Messias indicado do Lula ao STF. Ainda bem. E agora eles fizeram as pazes. Que bonitinho. Palmas

para eles. Detalhe, eles fizeram essas pazes com a bênção de Alexandre de Morais. Não é lindo isso aí? >> Não é todo dia que o ministro abre a casa para um jantar surpresa. >> Não, não é todo dia. Agora eu acho

difícil, viu, Carla, que essa aproximação aí tem um impacto assim tão decisivo eh nas eleições, né? Daí me parece que nesse sentido aí de um de ter um impacto maior, o que vai ter essa estratégia aí que a Aline mencionou do STF que intimidou o centrão, eh, levando ali muitos caciques partidários a se afastarem do Flávio Bolsonaro com medo de repercussões no STF. Isso aí sim é que promete ser muito mais decisivo nessa eleição. E outra coisa, viu Cla, resta saber se essa aproximação aí do Lula com o alcoolbre não vai dar ruim pro Lula. É isso mesmo. Porque, gente, o

Lulinha tá trazendo o tema da corrupção pro centro do debate político neste começo de campanha. A gente vai falar sobre isso aqui ao longo do programa e a gente sabe que o Alcol Columb tem muitas explicações a dar sobre aquelas transações estranhas lá envolvendo previdência do Amapá e o banco master aquele lá do Daniel Vorcar. Então, o resta saber aí como Lula vai lidar eh com essa proximidade que não me parece eh necessariamente benéfica assim, não. E eu só não posso deixar, Carla, de enfatizar uma coisa aqui no meu comentário, gente. Essa reconciliação aí entre o Lula e o alcolumbre foi intermediada por dois ministros do STF.

Essa reconciliação entre o Lula e o Alcolumbre foi intermediada por dois ministros do STF. Em qualquer país decente, isso aí seria um escândalo, mas não um desses escândalos aí que a gente às vezes comenta num dia, no outro dia já é substituído por outro escândalo. Isso é um escândalo com e maiúsculo trabalhado, aquela letrinha gótica assim, sabe, Carla? Só que no Brasil, infelizmente, a gente normalizou esse tipo de coisa. Então segue o jogo, Carla.

>> É uma pornografia política. É isso que a gente vê todos os dias aqui e infelizmente é liberado para menores de 18. Vamos fazer o seguinte, a gente vai para um recado do nosso anunciante para continuar. >> Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais

de 27.000 funcionários. [música] Movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. [música] Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. [música]

>> [música] >> Felipe, eu andei tudo aqui, vi gestão, acompanhei obra, entendi toda a tecnologia que vocês estão colocando nesse projeto em Itapena. Mas sendo bem sincero, um projeto desse nível [música] com essa qualidade deve ser muito caro, né? Então, Diego, esse é justamente um dos diferenciais da aliança. Por ser uma empresa sólida e muito bem estruturada, a gente consegue fazer negociações exclusivas dentro do padrão que o High Tower entrega. >> Então, quem entrar agora ainda consegue uma condição diferenciada, né?

>> Com certeza. principalmente para quem entende o momento que a praia central de Itapem está vivendo e busca o investimento com valorização, localização e qualidade construtiva. Depois do que eu vi aqui, eu entendi porque tanta gente tá olhando para Itapema. Esse é aquele tipo de projeto que vale a pena conhecer de perto. High Tower Itapema. Aqui tem negociação.

>> Bem, tô lendo os comentários de vocês aqui, vários comentários chegando e eu vou pedir assim, ó, por favor, curtam a nossa transmissão para que a gente possa ter visualização e visibilidade aqui no YouTube, tá? Dá um curtir lá pra gente. Vamos falar dele. Liron Lula, tá preparado, Pozonof? >> Sempre, sempre. [risadas] Mir Lula. Nir

Lula não cansa de nos surpreender. Novas mensagens encontradas pela Polícia Federal ampliam agora suspeitas sobre a relação da lobista Roberta Linger com pessoas próximas ao presidente Lula, inclusive seu filho. Segundo apurações e do jornal Globo Metrópolis, Roberta teria trocado mensagens com Lulinha sobre negócios e também pago 9.200 e 200 em joias, tá? Então isso é o que se busca nessas mensagens e essas joias foram eh eh pagas para Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, a gente já falou dele aqui, o ex-chefe de gabinete de Lula, aquele que detinha o poder, inclusive sobre o celular de Lula. A Polícia Federal suspeita que

presentes, pagamentos de contas e outras despesas bancadas pela lobista pudessem ser usadas aí para obter acesso e influência, que que a gente sempre traduz aqui como eh a influência utilizada de Mafé. Roberta também teria recebido eh 15 milhão e do careca do NSS. A defesa de Lulinha questiona os vazamentos e nega irregularidades. Como que você questiona vazamentos e negue irregularidades na mesma frase, Paulo Pozonof, que não é possível? Como que você vai questionar um vazamento de algo que você tá dizendo que é uma mentira?

>> É o E o problema é sempre e o vazamento, né? Agora eu quero destacar aí uma maldade dessa eh notícia, né? Afinal de contas, Carl, quem nunca deu uma joia de quase R$ 10.000 para um funcionário público, só para mostrar o seu apreço por ele? >> Chefe de gabinete merece.

>> Exatamente, né? É um carinho ali, é um, sabe, são afetos, gente. Afetos em Brasília é uma outra lógica. Eh, nós, pobres mortais, não entenderíamos isso aí. E aí, Carla? Eu não posso deixar de

comentar essa notícia sem dizer que o futuro deles é a Suíça. E o nosso, qual será que é aí? Será que é Venezuela, de repente Nicarágua, China? Tem muita gente aí que gosta eh da ditadura chinesa, né? Afinal de contas, é uma ditadura rica. Então, para esse pessoal,

o que importa é o dinheiro. Gente, essas conversas aí, não sei se vocês tiveram eh acesso, né? Elas não são muito extensas, mas elas são extremamente indecorosas. O problema é que o povo me parece cansado de tanta corrupção e de tanta investigação que não dá em absolutamente nada. A gente vive, como diz meu querido amigo Guilherme Fiusa. Aliás, Fiusa, tô

com saudade de você. A gente podia chamar um dia o Fiúza para participar aqui do programa, né, Carla? Como diz o Fiusa, a gente vive no Brasil uma epidemia de cinismo. E eu acho que essa epidemia de cinismo aí, Carl, explica essa contradição e ah, é um vazamento, mas a conversa é mentir e não sei o que lá. É isso. Isso aí é puro eh cinismo,

né, gente? que essas conversas aí, como eu disse até no meu comentário anterior, elas trazem o tema da corrupção, que anda assim um pouco escanteado pro centro do debate. E aí tá o desafio até da oposição, que é, eu não acredito que isso é um desafio em 2026, mas é, essa é a nossa realidade. Esse é o desafio da oposição neste momento em 2026, associar o Lula à corrupção, a corrupção ao Lula. Se isso acontecer, se a oposição for bem sucedida nisso aí, aí eu acho que pode complicar pro petista. E eu só me

pergunto, Carla, se a corrupção ainda importa pro cidadão, pro eleitor brasileiro. Aliás, eu te convido novamente a se manifestar aqui pelo nosso chat. Me diga aí se a corrupção ainda importa, se na hora em que você vai decidir em quem você vai votar em outubro, você leva em conta eh investigações, denúncias de corrupção, se você vai atrás, se você checa o histórico do seu candidato, ou então a alternativa é isso, e é algo que me preocupa, é aquela lógica do rouba mais faz, ou então rouba, mas rouba menos do que o outro. Ou então rouba, mas quem é que não rouba? Também tem essa lógica aí. E tem

uma última lógica que é a do rouba, mas ele é meu amigo, ele é do meu lado ideológico. A minha preocupação é se essas lógicas aí prevalecem sobre a a busca por candidatos eh honestos. E é por isso, Carla, que essa eleição aí fala-se muito que essa eleição é um plebiscito. Ela é um plebiscito tanto em relação ao STF quanto em relação ao próprio Lula, né, que tenta aí 1/4º mandato. Eu acho, concordo com isso, mas acho também que essa eleição ela vai refletir a esperança ou então o cansaço do brasileiro. Carlo,

>> eh, dessas frases que você citou, a pior, na minha opinião, é @faz. >> Eh, eu acho que para mim a pior é o rouba, mas ele é meu amigo, ele é do meu lado, ele é de direita ou ele é de esquerda. Isso me para mim é o que mais me incomoda, >> gente. É inacreditável a gente ter que que tá num numa situação dessa, assim. E muita gente eh tem uns comentários aqui, o pessoal fala: "Ah, mas em outros lugares do mundo também existe corrupção". Sim. Existe corrupção em

outros lugares do mundo, mas isso é tido como um crime muitas vezes inafiançável, um crime de alta de alto calibre em muitos países. Aqui no Brasil, infelizmente, tá caindo na mesmice e tá caindo no comodismo. E aí que entra a história do dá-se um jeitinho para tudo, né? Isso entra nas entranhas, isso vai colocando o Brasil realmente como uma raiz onde nasceu na corrupção e vai morrer na corrupção. Isso é triste, [limpando a garganta] muito triste.

Agora a gente vai falar de mais uma crise entre Brasil e Estados Unidos, que tá ganhando mais um capítulo. Segundo o jornal britânico Financial Times, o governo de Donald Trump voltou a discutir a possibilidade de impor sanções ao ministro Alexandre de Moraes. A Casa Branca estaria considerando retomar medidas baseadas na lei Magnitsk que foram aplicadas o ano passado e depois foram retiradas em dezembro. Vocês devem lembrar muito bem disso, depois dos contatos entre Trump e Lula. Lembra daquele clima positivo?

Então, a gente colocou isso como notícia por muito tempo aqui. Interlocutores americanos, citados pelo jornal voltaram a acusar morais de abusos e de perseguição contra aliados de Jair Bolsonaro. Agora a questão é, Paulo, qual seria o impacto se Trump realmente retomasse essas sanções contra morais? Porque eh se não tivesse surtido nenhum efeito, então quer dizer que Lula gastou o seu palavreado aí, a sua o seu inglês mais ou menos com o Trump? É, eu não vejo muito, eu não vejo isso com muita esperança, não, eh, de prosperar e uma vez que o Alexandre Morais seja sancionado novamente, é difícil eh avaliar, porque por um lado é assim, é custoso, né, gente, ver o Alexandre Moraes sofrendo as consequências eh pelos seu autos, mas por outro a gente dá munição aí pra esquerda, vi com aquele blá blá blá de soberania, eh, de que a o Trump está se eh eh intrometendo nas questões internas eh do Brasil. E assim, pode esse tipo de

narrativa pode até não me enganar e nem enganar você espectador, mas acredite, hein, engana muita gente. E aí, cara, por isso que quando eu vi essa notícia aí, eu me perguntei, primeira coisa que eu me perguntei foi: "Mas de novo isso?" Porque assim, realmente assim, gente, eu tenho sentimentos conflitantes eh em relação a isso, né? Como eu disse aqui, eh, por um lado é bom ver o Alexandre Morais sendo sancionado, sendo reconhecido pelo que ele é. E ele é um homem autoritário, se que eu não posso chamá-lo de tirano, mas por outro a gente acabou de ver, a gente acabou de vir de uma experiência recente. Nesse

sentido, você aí deve se lembrar do A que foi a aplicação da lei Magnitsk contra o Morais no final das contas, sabe-se lá por isso é um grande mistério. Isso é um mistério quase tão grande quanto aquelas imagens lá do aeroporto de Roma. Por que o Trump tirou a Magnitsk eh do Morais? E a gente também viu que enquanto a Magnitisk estava sendo aplicada ao Morais, o Morais não recuou 1 mm sequer, né? Então, por isso, Carla, eu acho que assim, nesse momento, a gente tem que aqui acompanhar eh o noticiário, mas sempre com muita cautela, porque também outra coisa que eu tenho horror é o tal do tictactac e de repente o Trump com uma canetada vai resolver todos os nossos problemas no que diz respeito ao Alexandre de Moraes. E não é bem assim, gente.

Infelizmente a gente vai ter muito trabalho ainda para se livrar desse senhor aí, mas eu sou otimista, eu acredito que uma hora a gente vai conseguir. Carl, >> bem, agora a gente começa falar sobre os atos das campanhas, os lançamentos das campanhas para presidente no Brasil. Flávio Bolsonaro fez o lançamento lá em Copacabana com o discurso contra o sistema, a prioridade para a segurança pública e uma forte tentativa de fazer essa associação da sua candidatura ao legado do seu pai Jair Messias Bolsonaro, que cumpre então a prisão domiciliar e não poôde participar. O áudio do ex-presidente foi reproduzido no palanque, inclusive, e a gente vai acompanhar um pouquinho no que aconteceu por lá e a fala do Flávio. Vamos lá. Eu

tô mais do que preparado para enfrentar esse sistema podre, porque hoje o Brasil olha paraa Brasília com nojo [música] e vocês já perceberam, tá todo mundo contra mim. Eu não sei qual é o medo que eles têm dessa palavrinha mágica chamada Bolsonaro. [música] E eu sempre disse que não precisa ter medo de Bolsonaro, só precisa ter o quê? Ter respeito. Porque hoje todo mundo vê que Bolsonaro nunca foi ameaça pra democracia.

Muito pelo contrário, nós sempre fomos o último obstáculo para que esse país não virasse uma ditadura de uma vez por todas. E hoje o presidente Bolsonaro não pode estar aqui com a gente, mas como a televisão tá aqui transmitindo e o que tá acontecendo aqui hoje em Copacabana vai passar na televisão para todo o Brasil. Eu quero junto com vocês mandar um recado. Imaginem que o presidente Bolsonaro está nos vendo nesse momento. Então, vamos homenageá-lo. Um homem de bem,

honesto, incorruptível, que deu o seu melhor para o Brasil e que foi injustiçado cantando assim: Volta Bolsonaro. Volta Bolsonaro.

>> Paulo. Flávio consegue angarear todo o capital político de Jair Bolsonaro porque ele busca sempre, né, essa essa figura do pai. E a gente já mostrou inclusive na própria na própria no próprio lançamento ali, né, da da campanha dele quando eh fizeram as convenções ali, o a utilização do vídeo de a representando essa imagem do pai. >> É, me chamou até a atenção, Carla, nesse vídeo aí que a gente eh acabou de exibir, né? O Flávio Bolsonaro fala muito pouco das suas próprias qualidades enquanto eh aspirante aí à presidência, né? Ele gasta mais tempo ali falando do

pai. Claro, gente, que há sim uma grande transferência eh de votos. É impensável que alguém que se identifique com o Bolsonaro ou com o bolsonarismo, o que quer que seja isso, eh vá de repente votar eh no Lula. a gente sabe disso. Eh, mas a gente não pode aqui tapar o sol com a peneira. A verdade é que há

também uma grande desilusão, né? Tem muita gente aí que não concorda, por exemplo, com a forma como o próprio Bolsonaro tratou o processo que o levou à prisão. Você deve se lembrar lá daquela cena do Bolsonaro fazendo piada com Alexandre Moraes. Muita gente ficou, ó, possesso da vida por conta daquilo, né? E tem muita gente também, talvez não faça parte da minha bolha, da sua bolha, mas tem muita gente que acredita na narrativa de que o Brasil foi vítima de uma tentativa, é, de golpe do de estado.

Porque assim, gente, o Brasil de 2026 não é igual ao Brasil de 2018. É muito, mas muito diferente mesmo. Você deve se lembrar lá em 2018 havia toda uma mobilização nacional. é contra a corrupção. A gente voltou a falar aqui da corrupção, né, por causa eh do Lulinha. Em 2018 havia toda essa

mobilização. A Lava-Jato ainda estava eh ativa. O Sérgio Moro ainda era juiz, o titular eh da Lava-Jato. O Lula estava preso, havia uma esperança eh no Brasil. a gente sabe como isso eh essa esperança, ela foi se desmanchando ao longo do tempo. Então, Brasil de 2026 é

muito, mas muito diferente de 2018. Porque assim, eu não sou ninguém para dar conselho para candidato nenhum, pro Flávio Bolsonaro, mas pelas palavras que eu ouvi ali, eh, me preocupa um pouco, me parece que o candidato da direita não percebeu direito eh essa diferença. Eh, Carlo, o maior desafio, né, do Flávio Bolsonaro neste começo de campanha não é nem mostrar que ele é realmente capaz de presidir o Brasil. O maior desafio do Flávio Bolsonaro é se mostrar à altura das expectativas que a direita depositou eh primeiro do pai dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro, e agora deposita nele, né? E nesse começo de campanha, outro desafio do Flávio Bolsonaro também é provar que a escolha do nome dele como candidato a presidência da direita, dos conservadores, do bolsonarismo, enfim, chame como quiser. A gente sabe que o

Bolsonaro poderia ter escolhido eh outro nome. Muita gente fala aí que o nome do Tarcísio depois teria menos rejeição. Não estou concordando com isso. Estou falando que é algo, é uma avaliação que existe, né, que se faz. Tarcis é candidato a reeleição que São Paulo nem quer eh nem nem entrou nessa briga. Mas

enfim, é uma avaliação. Então, um desafio aí do Flávio Bolsonaro também é mostrar que essa escolha do pai dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro, não foi uma escolha egoísta só para proteger o sobrenome da família que o ex-presidente Jair Bolsonaro está sim preocupado com o futuro do país. Carlo, >> em outro momento, o Flávio falou sobre a indicação também de ministros do Supremo. Vamos dar uma olhadinha nessa fala dele.

>> Indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Homens e mulheres. Homens e mulheres que serão contra o aborto. Homens e mulheres que serão contra a liberação das drogas. Homens e mulheres que não vão perseguir adversário político. Homens e mulheres

que voltarão a respeitar a Constituição. Homens e mulheres que darão segurança jurídica no nosso país. >> N a questão da insegurança jurídica é um problemaço que vai ter que ser resolvido. Nesse caso aqui, a promessa de indicar aí quatro ministros com um perfil ideológico definido pode transformar, de repente, essa composição do STF num dos grandes temas da campanha, inclusive eh trazer votos para ele. >> Eu já acho que acho que já é eh um dos grandes temas aí eh da campanha. Só

espero, Carla, nesse sentido, que o Flávio Bolsonaro não repita o erro do ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando a você que o ex-presidente Jair Bolsonaro indicou, gente, o Nunes Marques ao STF, né, e também o André Mendonça. Bom, sobre o Nunes Marques, reticências, né, muitas reticências. e sobre o André Mendonça, enfim, nos últimos meses aí o André Mendonça até que demonstrou eh certo eh apreço aí por entrar em divergências com a ala governista, digamos assim, do STF, mas para mim o André Mendonça ainda é uma grande incógnita. Agora, cara, entre eh certa classe média esclarecida, com certeza o STF vai ser um dos principais temas eh da campanha. Mas aí eu fico me

perguntando, né, pergunto aqui a você, aos nossos espectadores também, será que os pobres, os mais pobres estão interessados na composição eh do STF? Será que os menos esclarecidos eles são capazes de entender como essa composição corrompida do STF afeta a sua vida ali no cotidiano? E aí a gente também tem o outro grupo que são eh os ricos e aqueles mais esclarecidos, entre muitas aspas, tá? pessoal aí, eh, os acadêmicos, intelectuais, artistas e tal, que eles a gente sabe que eles têm interesse em manter as coisas como elas estão. Então, tá aí um desafio pro Flávio Bolsonaro, mais um desafio para ele, é conseguir mostrar, principalmente pros mais pobres, pros menos esclarecidos, que o STF é sim um dos maiores, senão o maior problema do Brasil hoje. Carla,

>> vamos fazer o seguinte, a gente vai falar também de Lula, do seu chapéu e de sua campanha, o início dela lá em São Bernardo do Campo. Mas antes a gente vai pro nosso anunciante.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. [música] Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje, >> Diego, como tu dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo [música] da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos de [música] executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões sejam [música] as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Raital, Itapema. Aqui tem

gestão. >> Vamos lá. Ele Lula também abriu campanha pela reeleição em São Bernardo do Campo com o discurso de confronto direto com a direita. O presidente disse que vai lutar para impedir que esse campo político volte ao poder. No mesmo ato, o Lula revelou que está fazendo radioterapia para tratar um câncer de pele na cabeça. Vamos acompanhar.

>> E eu quero dizer para vocês que eu tô de chapéu. Primeiro porque eu gosto de chapéu, mas hoje é porque eu fiz radioterapia na cabeça para cuidar de um câncer de pele e eu não posso tomar só na cabeça. Mas eu quero dizer para vocês que eu vou ousar a minha saúde e vou tirar o chapéu para todos vocês.

Chapéu de Lula é o tema da nova atração aí de Paulo Pozonof aqui no canal da Gazeta do Povo. Paulo, explica pra gente o que que é isso. Explica um pouquinho antes da gente colocar esse vídeo, por favor. eh esse novo projeto. Bom, para você que acompanha aqui o canal da Gazeta do Povo no YouTube já há algum tempo, né, em 2002, eu já me propus a fazer esses comentários quase diários aí eh sobre as eleições, sobre todo o noticiário da eleição, eh reflexões, provocações, eh vídeos com um pouco mais de leveza, um toque também de humor, algo que fuja daqueles clichês. E também

assim, porque eu acho, Carlo, que dizer que tudo é muito absurdo, tudo é inaceitável, isso é muito fácil. Então eu procuro é trazer aí um conteúdo eh de mais qualidade. Tento, tento, estou tentando elevar, nem que seja um pouquinho o nível do debate e aqui no YouTube com os meus vídeos. E eu começo esse meu projeto este ano com um vídeo falando do sobre o chapéu do Lula. Aliás, deixa eu falar aqui com o meu chapéu. Chapéu do Lula. Eu comprei esse

chapéu também para fazer eh esse vídeo ontem, sabe? Porque eu gostei do chapéu >> e assim é muito injusto associar o chapéu Panamá ao Lula, porque assim, Tonjobim usava, Santos do Mon usava, tinha os scrocus também que usavam, tipo assim, Getúlio Vargas também usava o chapéu Padamá, mas enfim, ele acaba hoje em dia associado ao Lula. Confesso que vindo para cá, aqui pro estúdio, hoje eu recebi uns olhares um tanto quanto eh estranhos da rua e o Uber que me trouxe aqui, eu acho que até falei para ele, olha, não vai me dar nota baixa, tive que explicar que eu estava com esse chapéu para fazer eh um vídeo. E esse tema aí do chapéu do Lula também foi foi o assunto da minha coluna pra Gazeta do Povo de hoje, da qual eu baseio esse eh meu vídeo de estreia. Agora Aquiles, vamos ver o vídeo aí.

Chapel do Lula é que você sabe. Se não sabe, fica sabendo agora. O Lula anunciou que vai aparecer na urna eletrônica usando um chapéu como este aqui, essa foto que você tá vendo aí, um chapéu que é chamado de Panamá. Se bem que a origem dele, como a gente vai ver ao longo do vídeo, é equatoriana. A explicação do Lula para ele aparecer de chapéu na urna e por aí. nos seus

discursos e bravas. É simplesmente recomendação médica que o Lula, talvez você se lembre, retirou uma lesão de câncer de pele do couro cabeludo. E aí ele que vive falando que vai viver até os 120 anos Deus o livre achou melhor se precaver. Eu não sei se você concorda, mas a mim me parece uma explicação bem plausível, apesar das teorias da conspiração que a gente adora, né? Aliás, eu queria mandar aqui um abraço especial pro Moacir. Um abraço, Moacir.

Você sabe quem você é e você aí talvez saiba também, mas aí eu vi a imagem que o Lula vai usar na urna e chato que eu sou. Eu fiquei me perguntando, gente, por que um chapéu Panamá? Porque um chapéu Panamá como esse que eu tô usando e não um chapéu coco, tipo aquele lá do Chaplin? Porque um chapéu Panamá e não um chapéu de cangaceiro, já que o Lula gosta tanto do Lampião, porque um chapéu Panamá e não um boné CPX, hein? Aí curioso que eu sou, eu fui pesquisar e descobri que o chapéu Panamá, esse aí que o Lula usa, é carregado de simbolismos. Mas antes de entrar nessa

história aí de chapéus e símbolos, eu quero esclarecer e explicar algumas coisinhas. A primeira delas, eu já mencionei aqui, apesar do nome, o chapéu Panamá tradicional é fabricado por artesãos equatorianos. Esses artesãos aí usam uma palha chamada Toquia para fabricar o chapéu que eles apelidaram de Elfino. O chapéu é chamado de Panamá desde o começo do século XIX. E as explicações são um bocado confusas. Uns dizem que é por

causa do presidente americano Theodor Roosevelt, que apareceu usando o chapéu em 1906 durante uma visita lá às obras do canal do Panamá. Faz sentido, né? O problema é que o chapéu é chamado de Panamá desde o começo do século XIX, 100 anos antes de o canal do Panamá entrar na história. E aí é que entra a teoria mais aceita e sem graça, que explica o fato de um chapéu do Equador ser chamado de Panamá. é que antes do canal todos os bens de exportação do Equador, incluindo o chapéu, a R$ 50 ou 40 no dinheiro. Já

os chapéus panamá originais, feitos pelas mãos delicadas e habilidosas dos artesãos equatorianos, esses aí chegam a custar até R$ 12.000. Mas já teve caso até de Chapéu Panamá sendo vendido pela bagatela de 23.000, acredita? E agora acione aí o modo ironia, porque eu vou dizer que eu tenho certeza, hein? Eu tenho certeza de que o

Lula, um homem simples, de origem humilde do povo e tal, usa o modelo mais baratinho, o modelo devidamente escolhido pela sempre comedida e financeiramente pudica, Janja. E agora, finalmente, eu vou falar do simbolismo atrelado a esse chapéu. Eu acho que você vai gostar, hein? Encontrei um artigo científico sobre o assunto. É um artigo escrito por Caroline Perz C. Nesse

artigo, presta bem atenção, a Carol diz que o uso do chapéu Panamá tá associado a uma, abre aspas, dualidade de trânsito. Fecha aspas. Que significa isso? Significa que o chapéu Panamá transmite a ideia de que a pessoa que usa isso daqui transita livremente entre o universo da marginalidade charmosa e da alta sociedade refinada. E aí eu acho que você vai concordar comigo, né? Mais

Lula do que isso é impossível. O Lula que um dia tá entre os marginais da baixa roda e do outro tá entre banqueiros, empreenteiros e ministros do STF, ou seja, entre os da alta roda. Isso sem falar na associação que se faz com as personalidades que ajudaram a dar fama ao chapéu Padamá. E elas são muitas. Tem o Rosler, como eu já citei, e tem o Santos Dum e também o saudoso Tom Jobim. Tem também o ditador Getúlio

Vargas e o mafioso Alcapone. Aí eu diria, principalmente o Alcapone, né? >> Muito bem, senor Paulo Pozonof. Eu gostei da parte do boné do CPX ali. >> Ah, você gostou?

>> Gostei. >> Que homem, né? Que homem esse Paulo Posó. [risadas] >> Como é bom a gente se autoelogiar. Claro, né? A gente tem que elogiar o

nosso trabalho. Agora é o seguinte, vamos continuar falando desse senhor. Sim, vamos ter que fazer isso, né? Não vai ter jeito. Tá no roteiro e o nosso produtor é que manda. Lula aproveitou

então o primeiro ato oficial aí da sua campanha para relembrar a própria prisão. Claro que isso ia acontecer e fazer uma crítica direta aos ao ministro, a um ministro, apenas um. Sabe qual o nome dele? >> Justo >> acertou. [risadas] Eu vinha na Pauliceia em São Bernardo, visitar a minha mãe e voltava pra cadeia. E quando ela morreu, ele

permitiu que eu viesse no enterro da minha mãe. Você veja a diferença. No tempo da ditadura militar, um delegado de polícia permitiu que eu saísse da cadeia para vir no enterro da minha mãe. Agora, no regime democrático, um juiz, um ministro que eu indiquei não permitiu que eu saísse da cadeia para vir no enterro do meu irmão Vavá, numa demonstração de que os homens não são medidos por épocas, os homens são medidos pelo caráter, pela dignidade, pela criação que ele teve de berço. Ora, ora, temos, então, agora realmente ele reconhecendo, né, a diferença entre o que nós estamos vivendo hoje e o que aconteceu na ditadura militar, no exemplo de vida dele. Que fique claro,

ao comparar esses dois episódios aí da prisão, Lula tenta então reforçar uma narrativa de perseguição política, dizendo, falando um pouco dessa mágoa dele com Justofle. >> É, tem isso sim. Eh, mas assim, quem é que acredita nessa coisa de perseguição política do Lula, né? Isso aí é uma coisa tão, mas tão antiga. Isso aí é pro pessoal lá, os saldosistas, eh, da ditadura militar, na verdade, da perseguição, eh, da ditadura militar.

Olha, desde que eu me entendo por gente, né? Eu tinha o quê? 11, 12 anos lá em 89, quando o Lula foi candidato a primeira vez. tá aí livre, leve, solto, aprontando das suas. já foi eleito em 2002, foi eleito em 2006, foi eleito agora em 2022, quer ser eleito novamente em 2026, fez a sua sucessora, Dilma Roussef, provocou aí e foi o protagonista de vários escândalos, escândalo de corrupção, outros escândalos aí eh nos seus governos que eu nem lembro é mais se esse cara é um perseguido político, é alguém, né, que foi, eh, prejudicado alguém que não pôde eh atuar politicamente como como queria, como como planejava. É alguém que não

poôde eh impor até a sua visão de mundo em certos eh momentos. Olha, eu vou te dizer, cara, eu queria eh ser perseguido assim, né? que assim, nos últimos 40 anos, o que o Lula mais teve foi eh liberdade. Só teve aquele intervalinho ali em que ah o a Lavajato eh prevaleceu, mostrando, né, até a decisão do Sérgio Moura. Ela foi referendada por vários pelas instâncias superiores até chegar ao STF ali. É, então assim, eu realmente

não entendo a insist, quer dizer, eu entendo, né, o Lula estava ali lançando a sua campanha, falando pra militância, aliás, uma coisa que eu acabei não falando sobre o ato do Flávio e também agora isso se aplica ao ato de lançamento da campanha do Lula, foi o público diminuto dos dois eventos, né, cara, lá eh no nos dois, me parece que as estimativas aí falam em torno de 10.000 1 pessoas, né? Eu achei um tanto quanto mirrado aí eh esse público eh dos dois eh candidatos. E agora eu chamo a sua atenção aí para essa fala do Lula. Sei que é difícil aguentar a voz do Lula, muito melhor aguentar a minha voz, né? No vídeo anterior ali do chapéu, né?

[risadas] Tô brincando, gente. Eu sei que a minha voz aqui não é das melhores, mas assim, a impressão minha, ou o Lula tá dizendo que na ditadura militar era melhor, porque hoje em dia, por exemplo, o ex-presidente Jair Bolsonaro não pôde receber os filhos no dia dos pais. E aí palavras do Lula, quando ele foi preso durante a ditadura militar, ele poôde lá ir ao ao velório da mãe, né? É isso que ele tá mencionando, né? >> Isso.

>> Então assim, >> muito interessante. O Lula vive dando esses atos falhos aí, a militância parece que entra por um ouvido e sai pelo outro, né? coerência nunca foi o forte do Lula, mas infelizmente parece que a militância não tá nem aí para isso. Carla, >> pessoal tá falando aqui sobre o público eh elogiando, né? Inclusive o Wilson sempre elogiando, elogiando a campanha do Lula, que foi um explosivo show que foi muito emocionante, né? Eu sigo

muitas pessoas que moram em São Bernardo do Campo, que inclusive fizeram vídeos bastante longos e fizeram stories, fizeram lives nas ruas mostrando a quantidade de ônibus vindo de outros estados lotados de apoiadores para colocar naquele local onde ele fez ali o lançamento da sua campanha. Então >> é, mas uma pessoa que se emociona com isso, assim, olha, com todo respeito aí ao nosso espectador, aliás, Wilson, você com certeza é assinante da Gazeta do Povo para ler as minhas colunas, as colunas de repente do Maca, do Alexandre Garcia, do Rodrigo Constantino, do Flávio Gordo. Eu espero que você seja assinante da Gazeta do Povo. esse timaço e de colonistas e todo o nosso noticiário. E também te convido, viu? E convido aí toda a nossa audiência

a conhecer as convicções que norteiam a linha editorial da Gazeta do Povo. E assim quero convidar mais uma coisinha, quero te convidar a entrar aqui pro nosso clube de membros para nos ajudar a continuar mantendo esse projeto maravilhoso aqui no YouTube. Carla, >> seguimos com as nossas notícias por aqui porque agora vamos falar mais uma vez sobre algo bastante importante que pode ser sua pontinha do iceberg. A Agência Nacional de Proteção de Dados mandou suspender então as transmissões eh do Discord no Brasil. Com a restrição, o Brasil passa a integrar uma lista de países que também impuseram limitações ao próprio Discord. A Rossana Bitencur,

jornalista aqui da Gazeta, vai trazer pouco dessa explicação do que foi suspenso, a justificativa da agência e como funcionam essas restrições em outros países. Vamos acompanhar. O Brasil passou a integrar a lista de países que impuseram algum tipo de restrição ao discorde ao lado de China, Irã e Rússia. A medida foi determinada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD, e atinge especificamente as interações ao vivo da plataforma. A decisão veio depois de uma investigação a pedido da primeira dama Janja da Silva, em meio à repercussão da morte de um adolescente de 13 anos. Segundo as

autoridades, a jovem teria sido induzida à automilação durante uma transmissão na plataforma. A NPD afirmou ter identificado evidências de que as conexões em grupo na ferramenta vinham sendo usadas de forma recorrente em episódios relacionados à violência, assédio, automutilação e suicídio. Por isso, o órgão determinou que o recurso permaneça suspenso até que o discórdio demonstre ter adotado medidas técnicas e de segurança consideradas suficientes para proteger crianças e adolescentes. A plataforma, porém, contesta essa interpretação. Em documentos enviados à NPD, o Discord afirmou que o episódio envolvendo adolescente foi uma situação isolada e disse que o servidor relacionado ao caso havia sido removido antes da morte da jovem. A empresa

também alegou ter encontrado indícios de que a atividade criminosa teria sido organizada em outras redes e continuado fora do Discord depois que os envolvidos foram banidos. Na Rússia, o discordio tá bloqueado desde 2024, devido a políticas do Kremlin de controle de informação, especialmente ligada à guerra na Ucrânia e a moderação de conteúdo. Na China e no Irã, a plataforma também enfrenta bloqueio total. Então, temos aqui Rússia, China, Brasil e Irã. O Brasil corre risco de avançar demais nesse controle de plataformas, Ponov?

>> Eh, sim, né? Porque a gente sabe que o ímpeto aí eh do Lula, da Janja, desse grupo que a gente costuma chamar eh de esquerda, ele é inscensório. Eu tenho batido muito nessa tecla aqui. Se por um lado e a direita sofre, né, da da tentação de ceder a esse populismo penal, a esquerda sofre a tentação, cede a tentação, eh, de se submeter a isso que eu tô chamando de populismo sensório. O que que é isso? É propor a

censura como uma forma de resolver todos os problemas aí para de acabar com os crimes que a gente sabe, ninguém tá negando aqui, esses crimes existem sim na internet. Não só nessa rede social aí, Discord, como nas outras também mais populares, a gente sabe que esses crimes eles existem aos montes. Só que a solução para isso não é calar as pessoas, porque acabando aí eh com uma rede social, você obviamente vai calar eh esses criminosos, vai impedir, pelo menos vai dar aparência, né, de que tá impedindo o cometimento desses crimes e a exposição eh desses crimes. Agora, você também vai tá calando muita gente boa que usa sim aquela ferramenta, aquele instrumento digital. muitas vezes até para ganhar eh a vida. Então eu

quero chamar a sua atenção para esse ímpeto sensório aí, se não sei se isso é uma manifestação do que eles chamam de jangismo cultural, me parece que é um problema mais estrutural de como pensa mesmo eh a esquerda. Agora eu quero chamar a sua atenção para um outro aspecto dessa notícia e algo que me parece que tá passando tanto quanto despercebido pra maioria das pessoas. Quem eh tomou medidas com relação ao Discord foi uma tal de Agência Nacional de Proteção de Dados, que eu confesso que nem sabia que existia, mas tá aí. É mais uma agência eh do Estado, né? Com poder não só de fiscalização, mas também com poder de censura, com poder quase de polícia. E a gente tem que estar muito

atento é a isso, ao tamanho do estado e como o estado é poderoso e como esse estado aí, aí tem uma tabelinha com o STF, tá disposto a usar todos os instrumentos possíveis para calar as pessoas. Tá um estado aí brasileiro tá numa cruzada, não entende. É incrível isso. Aliás, hoje mais cedo o nosso chefe aqui, o Guilherme, tava no Sem Rodeios falando, né, sobre liberdade de expressão, mas essa é uma causa que é incrível, Carla, não entra na cabeça de muita gente. Muita gente acha que a solução para cometimento e de crimes, tanto esses crimes aí que a Rossana e citou, não vou ficar repetindo aqui, quanto aqueles crimes, né, de calúnia, injúria e difamação, é calar a boca de todo mundo. Isso é impressionante como

as pessoas não percebem como é importante a gente lutar pela liberdade de expressão, pela livre circulação de ideias e principalmente por aquelas ideias que de alguma forma nos incomodam, aquelas ideias que de alguma forma nos ofendem. Carla, >> vamos para Brasília. >> Vamos lá. >> Vamos, porque temos inclusive breaking news chegando por aqui. A Aline Brito tá por aí, está. Aline, conta pra gente o

que que aconteceu nessas nesses últimos minutos, porque eu sempre digo, as coisas acontecem o tempo todo no Brasil, mas à tarde parece que elas têm um volume muito maior, né? >> Sem dúvidas, Carla. O ministro Alexandre de Moraes acabou de responder a um pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que ele fosse liberado temporariamente da prisão domiciliar para ir a um consultório odontológico, fazer uma consulta com o dentista. Nesse pedido enviado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi indicado o nome da da esposa de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, Fernanda Antunes Figueira Bolsonaro. Ela que é dentista e teria sido então apontada nesse requerimento, né, nesse pedido como a profissional que faria o atendimento de Jair Bolsonaro.

Morais autorizou esse deslocamento de Jair Messias, mas ele determinou que esse atendimento seja feito no batalhão da Polícia Militar, no centro ali de operações, né, de eh assistência médica da Polícia Militar. Ele, Moraes, eh, entendeu que não há uma urgência na situação odontológica de Bolsonaro e que, por isso, poderia ser realizado nesse centro médico da Polícia Militar aqui do Distrito Federal. Eh, Morais ainda indicou que eh por motivos de segurança, eh, esse atendimento também vai ser ali nesse centro médico mediante escolta. a data e o horário da consulta que havia sido solicitado para eh esta sexta-feira, né, dia 21 de agosto, às 2 da tarde, também não há uma confirmação se será obedecido de acordo com o pedido da defesa. Eh, e também determinou que os detalhes deverão ser acertados entre o subdiretor do Centro Médico da Polícia Militar e os advogados do ex-presidente. Como eu falei, eh,

Morais entendeu que não há urgência que fica demonstrado, né, essa falta de urgência pelo fato de que o pedido foi apresentado em 14 de agosto para uma consulta que seria realizada apenas no dia 21, ou seja, uma semana depois. Eh, e a data e o horário dessa consulta, por conta aí de questões, né, de segurança, deverão ser mantidos em sigilo. Então, a defesa de Jair Messias vai fazer esse agendamento junto ao centro médico ali da Polícia Militar do DF, mas não vai ser aí eh divulgado o dia e o horário dessa consulta. De todo modo, Bolsonaro foi sim liberado para fazer esse atendimento que só não deve ser realizado aí com a esposa de Flávio Bolsonaro, né? Então a nora aí de Jair Bolsonaro. Carla, esse foi o principal

destaque aqui da dos últimos minutos. Eu vou ficando por aqui. Eh, a gente acompanha todos esses desdobramentos, claro, também relacionado às eleições, inclusive, né, o Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques recebeu hoje alguns embaixadores. Então, algumas movimentações nesse sentido estão ocorrendo aqui em Brasília nessa preparação para as eleições ali em outubro. Eu vou acompanhando tudo isso.

Amanhã a gente volta com mais informações aqui da capital federal. Perfeito, Aline, muito, muito obrigada por hoje. Bom trabalho para você e a gente se fala então amanhã logo mais no Gazeta Agora. Valeu por hoje. Até mais.

>> Até mais. Tchau. Tchau. >> Muito bem, Sir Paulo Pozonof. Temos aí esse breaking news pra gente amarrar o finalzinho do jornal.

>> É, a Aline ali e me impressionou, né? Porque ela começou dizendo, olha só, o Alexandre de Morais respondeu a um pedido. Por um instante eu achei que ele estava respondendo ao meu pedido para que ele explicasse aquele contrato lá de R9 milhões deais o contrato firmado entre o banqueiro Daniel Vorcaro e a digníssima esposa do Alexandre Moraes, a Viviane Barce de Morais. por um ano segundo, Carl, eu tive esperança de que o Alexandre Moraes iria dar explicações públicas sobre esse contrato aí, mas não é uma simples ida ao dentista do o ex-presidente, uma ida do ex-presidente Jair Bolsonaro ao dentista, uma simples ida ao dentista. Vira aí um caso para o ministro da Suprema Corte, do STF, decidir. Imagine, gente, que país do

mundo tem isso. ministro da Corte Suprema, da Corte Constitucional, decidindo se um preso pode ir ao dentista, sei lá, fazer um tratamento de canal, uma limpeza, sei lá, o que que o o o ex-presidente Jair Bolsonaro precisa fazer, como os editoriais da Gazeta do Povo dizem. Aliás, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo para você ler os melhores editoriais do país, escritas lá pelo meu, escritos pelo meu amigo Márcio Campos, né? Aí na Gazeta do Povo, dos editoriais da Gazeta do Povo, a gente não usa aquele tom de morde e assopra como o de alguns dos nossos concorrentes. Nossos concorrentes aí que falam que, ah, o inquérito das fake news era necessário, mas agora, só agora, o Alexandre de Moraes está extrapolando.

Não, os nossos editoriais são enfáticos na defesa do nosso estado democrático de direito desde, olha, muito tempo. Então, como os editoriais da Gazeta dizem, Carla, o Mora está microgerenciando a execução da pena do Bolsonaro. E aí vai da interpretação de cada um. Claro, a minha interpretação quanto a isso é que isso aí mostra que o Alexandre Moraes tem interesse no sofrimento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Não é apenas uma aplicação da pena, não. É uma

aplicação extremamente rigorosa da pena e de prisão domiciliar do ex-presidente Ja. Bolsonaro. Por quê? Porque o Alexandre Moraes quer se vingar do Bolsonaro. Não é um caso, um simples caso de um preso, não. E outra coisa aí

que eh a Aline falou, eu anotei aqui que o Alexandre Moraes entendeu que não há urgência nesse tratamento em eh odontológico, até de tratamento de canal. Parece que agora o Alexandre de Morais entende até tratamento de canal, até care o Alexandre de Morais decide se deve ou não ser tratado na hora em que ele bem entender. Isso aí é uma tremenda de uma palhaçada. Agora só me espantei que o Alexandre Moraes não tenha determinada presença de um agente da PF lá na hora em que o o ex-presidente Bolsonaro for atendido, porque vai que ele fala qualquer coisa de política ali com o dentista, né? >> Não dá ideia. [risadas]

Ele tá assistindo a gente, eu tenho certeza disso. >> Abraço, Alexandre Morais. [risadas] >> Já não posso dizer o mesmo, Alexandre. Foi mal. A gente fica por aqui. Obrigada

por sua audiência. Paulo Posonof. Muitíssimo obrigada. Amanhã tem mais. >> Amanhã tem mais.

>> E tem muita coisa pra gente discutir. Sempre fique aqui com a Gazeta do Povo. Você sabe que nós estamos com uma super promoção de R$ 1 pelos primeiros 3 meses para você fazer essa experimentação. O Jornal da Gazeta do Povo não nasceu ontem, não nasceu h semanas, nem há 107 meses. São 107 anos de existência levando conteúdo de verdade para você todos os dias. E aqui você tem tudo

isso. Obrigada pela audiência. Um beijo para vocês. Amanhã a gente se vê. Ciao [música]

[música]