---
video_title: "AO VIVO 🔴 Conversa secreta entre Lula e Moraes aconteceu após mensagens vazadas - SEM RODEIOS"
video_id: olqn0Sb-nJ0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=olqn0Sb-nJ0
video_date: 2026-03-31T19:50:48+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios expõe os detalhes do compromisso firmado entre o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes em um encontro às escondidas. Após o vazamento das mensagens de Daniel Vorcaro, o Planalto decidiu agir para garantir a permanência e o poder do ministro até sua posse na presidência da Corte em 2027. Revelamos os bastidores desse "pacto de gratidão" e o que o governo ganha ao manter Moraes como seu principal aliado jurídico. Acompanhe a análise completa sobre o futuro das instituições no Brasil.
  
  A pesquisa citada durante o programa foi realizada pelo AtlasIntel. O levantamento está registrado no TSE sob o nº SP-00899/2026. 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  
  📌 MENDONÇA QUER QUE VORCARO RESPONDA PERGUNTAS SOBRE MORAES
  
  📌CPI DO MASTER DEPENDE DE NUNES MARQUES
  
  📌 DIRETOR DA PF REAGE A PRESSÃO EM CASOS MASTER E LULINHA
  
  📌 TEMER DEFENDE MORAES E FALA EM PACIFICAÇÃO DO PAÍS
  
  📌 PSOL PEDE VOLTA DE BOLSONARO À PRISÃO
  
  📌  DORIA CRITICA BOLSONARO E VALDEMAR CONCORDA
  
  📌 FLINDENBERGH ACIONA MORAES CONTRA MORO
  
  📌 CAIADO SOBE O TOM, ATACA PT, ALFINETA FLÁVIO E PROMETE ANISTIA
  
  📌 CHAPA DEFINIDA: LULA CONFIRMA ALCKMIN COMO VICE
  
  📌 “PACOTE DA BONDADE”: GOVERNO LULA INJETA R$ 403 BI EM ANO ELEITORAL
  
  📌 CGU APONTA 35 MIL SINAIS DE IRREGULARIDADES NO GOVERNO LULA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Moraes #STF #BancoMaster
---
As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a urologia moderna com o Dr. Thiago Rota. >> Com o surgimento de novas tecnologias pro [música] tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer um roller ou um resumo pro tratamento hiperplasia prostática benigna. [música]

Enquanto o objetivo do Rlep é remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resum ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, [música] regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar eculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva eculação em 90 95% dos pacientes, [música] enquanto no Rolip a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a urologia moderna com o Dr. Thago Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, [música] cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer ump [música] ou um resumo pro tratamento sua hiperplasia prostática benigna. Enquanto o objetivo do Rlep é

remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resum ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, [música] regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar a ejaculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva eculação em 90, 95% dos [música] pacientes, enquanto no Rollep a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a urologia moderna com o Dr. Thago [música] Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, [música] cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer um holp ou um [música] resumo pro tratamento hiperplasia prostática benigna. Enquanto o objetivo do Rlep é

remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resumo ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, [música] mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar eculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva eculação em 90 95% dos pacientes, enquanto no Rolip a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

>> [música]

[música]

[música] >> Olá,

[música]

[música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem um like, comentem aqui de onde estão nos acompanhando. É bem importante pra gente. Já tem uma enquete aqui para

vocês responderem também. A gente quer saber a opinião de cada um de vocês que está nos acompanhando. E olha só, o Fred está em outras atividades hoje, mas estamos muito bem acompanhados aqui nessa mesa. Vou apresentar para vocês a mesa dessa terça-feira. Aqui temos Anne Dias, temos também o vereador Olímpio Araújo Júnior. Boa tarde para vocês,

Anne, bem-vinda novamente, dessa vez presencial aqui no Se Rodeios. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, vereador Olímpia. Um prazer estar aqui com vocês. Tô super animada pra gente discutir os temas do dia.

>> Ótimo, vereador, bem-vindo novamente aqui à nossa bancada. >> Obrigado. É sempre um prazer fazer parte, principalmente hoje com a grande Aneio de poder debater esses temas com ela também. Ótimo. E do outro lado do mundo, mas aqui muito pertinho da gente, ao mesmo tempo, está Karina Michelin. Karina, boa

tarde. Bem-vindo ao Sem Rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Anne Dias. Boa boa tarde ao coronel Olímpio e a toda a nossa audiência da Gazeta do Povo. Um prazer enorme estar aqui com

vocês em mais essa semana, né? Essa semana, terça-feira, já começou a semana, mas estamos aqui hoje para discutir temas quentíssimos que estão aí na ordem do dia. >> Ótimo, Karina. E a gente já começa falando sobre essa notícia que foi dada pela coluna do Igor Gadelha no jornal Metrópoles e que destaca que Alexandre de Morais e Lula teriam se reunido logo após aquele vazamento de mensagens relacionadas aí ao escândalo master. Nessa conversa fora dos zolofotes, conversa de bastidor, Lula teria dito Alexandre de Moraes que não desistiu dele, que é algo que a gente já trouxe pra discussão algumas vezes. Se Lula

estava largando a mão de Alexandre de Moraes, teria inclusive feito uma promessa, digamos assim, né? Reforçou, lembrou da possibilidade de Alexandre de Moraes assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal no ano que vem. E a coluna diz também que muitos ligados à Lula dizem que ele é, de certa forma muito grato ainda, Alexandre de Moraes pelas eleições de 2022. Eu começo aqui então a na mesa, trago pra Anne, queria ouvir a sua opinião sobre essa conversa aí de bastidor que não nos surpreende, na verdade, a gente já imagina que essas relações sejam muito estreitas, mas de certa forma é importante a gente lembrar que depois de todo esse escândalo, depois de todos os holofotes voltados a esses personagens, eles ainda assim insistem em manter esse possível conchavo. Pois é, Maríso Escancaro, que a gente já sabe, como você bem trouxe, eh, a gente chama de regime PT, STF, né? Muito tempo

a gente tem visto STF, especialmente Alexandre de Moraes, atuando para restringir opinião de opositor político, para prender gente, para, enfim, blindar de fato o sistema petista que tá governando o Brasil. Então, não foram poucas as vezes que o ministro usou uma caneta para anular a decisão do parlamento, que o Supremo passou por cima do parlamento eleito pelo povo para tá do lado do PT. Então, vou dizer aqui, por exemplo, o caso do aumento do IOF, quando o parlamento dá uma decisão democrática, constitucional e histórica, derrubando mais um aumento de imposto, vem Alexandre de Moraes e mantém um aumento de imposto. Então, o que que isso quer dizer? que é nítido que essa relação existe, que o Lula ele grita aos quatro cantos que é para investigar os corruptos, que se for filho dele é para investigar, mas na prática ele atua dessa maneira. Ele se reúne com

Alexandre de Moraes quando acorda aperta. Ele apoia a base governista para não só não eh prorrogar a CPMI do INSS, não necessariamente a base governista, mas o Supremo, né? foi o Supremo que agiu para não prorrogar a CPMI do NSS, mas a base governista do Lula, que ele diz que tem que ser investigado, etc., votou contra o relatório da CPIM, do NSS, inclusive apresentou um outro colocando a culpa em quem? No Bolsonaro.

É óbvio, tudo é culpa do Bolsonaro. Então, é triste, claro, a gente não queria estar aqui falando sobre mais esse tipo de alinhamento que tá destruindo com a nossa democracia, mas isso é o sintoma de um Brasil que tá muito tempo doente. Alexandre de Morais e Lula governam juntos o Brasil. E aí isso fica cada vez mais escancarado. Daí agora, Mari vai sair mais uma notinha do Alexandre de Morache cheio de ponto de exclamação e erro de ortografia falando que o Metrópoles está mentindo, que essa coluna é fake news e que as mídias, a imprensa é culpada, como ele sempre faz.

Então, extremamente frustrante mais essa informação. >> Ótimo. Anne, você que está nos acompanhando, se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Um abraço para todo mundo que está acompanhando, especialmente o Vladimir, que é membro do nosso clube de membros na Gazeta do Povo. Se você quiser também fazer parte aqui embaixo, ao lado do sininho, é bem fácil. Bom,

vereador, gostaria de ouvir sua opinião também sobre essa reunião secreta aí, né, que acaba revelando, escancarando ainda mais as relações de poder no Brasil. >> Bom, em primeiro lugar, por muito menos do que isso, muitos, muitas condenações da Lava-Jato foram eh desfeitas, né, foram descondenadas. E os diálogos cabulosos de Alexandre de Morais com Lula já não são novidade para ninguém. Nós temos visto manchetes em relação a isso há bastante tempo e também sabemos do poder, como a Anne falou muito bem, do Alexandre interferir em decisões tanto do executivo, do legislativo e até mesmo do próprio judiciário. O seu poder extrapola até mesmo os seus colegas de Supremo, que parecem, por algum motivo, temê-lo. E o

Alexandre de Moraes fez um belo trabalho para o Lula em 2022. nós lembramos disso. mesmo não estando no Tribunal Superior Eleitoral, eh, esta vez ele consegue interferir, como é o caso, por exemplo, com a própria prisão de, eh, Jair Bolsonaro, que está tendo uma repercussão internacional justamente pelo autoritarismo e pela eh eu não diria necessariamente ilegalidade, mas uma forma, né, eh muito inovadora, né? Alexandre de Moraes é um cara muito inovador na no Supremo. aonde você vê condenados pelo pelo STF e por narcotráfico, chefões do PCC saindo pela porta da frente, aonde você vê Fernando Color de Melo preso, né, por uma série de de acusações de corrupção, tendo todos os benefícios ali, vivendo praticamente eh em uma mansão com liberdade para conversar com quem quiser, eh acessar a internet, fazer basicamente tudo que poderia fazer em liberdade e Jair Bolsonaro em uma situação eh ao mesmo tempo eh de saúde bastante precária, sendo eh colocado em um isolamento completo pelo medo deles da possível articulação que ele possa ter nessas eleições. Então o poder de

Alexandre de Morais, é lógico, ainda interfere muito nos resultados da nossa democracia relativa. E Lula sabe disso, por isso ele precisa se aproximar novamente de Alexandre de Moraes. E a moeda de troca que ele tem é a proteção para o Alexandre em relação aos processos que ele está tendo agora, ele está respondendo agora sobre o Banco Master, eh, e o seu envolvimento com Daniel Vorcaro. >> Excelente. Vamos agora com a Karina Michelin. Karina, essa relação de

interdependência fica clara para você também? fica cada vez mais evidente. >> Cada vez mais evidente. Isso ficou claro para todo mundo, Mária, a partir de dezembro, eh, quando teve a inauguração do SBT News, que eh Alexandre Moraes agradece publicamente diante de toda a nação a Luís Inácio Lula da Silva por tudo que ele fez, pela interferência que ele fez para remover a sanção da lei magnística. Ele agradece a Lula, ele diz que ele não tinha pedido para que ele intervisse, mas que ele fez um trabalho que o a verdade eh prevaleceu quando não foi bem assim, e que nós até hoje não sabemos o que foi negociado para que Alexandre de Morais tivesse a sua sanção removida. Isso também é um ponto que não

foi esclarecido até agora, está sob sigilo seguramente por 100 anos, né, de Lula. E fora isso começa ali a dobradinha STF Lula desde da saída da prisão. Então toda essa questão de relacionamento entre os dois é muito grande, é muito forte e ele se um precisa do outro para sobreviver. Então, essa questão de eles estarem sempre juntos, essa esse encontro fora da agenda que não foi eh publicado, não foi publicizado isso, isso também é uma coisa muito grave, porque um país eh meramente eh que seja um pouco democrático e republicano jamais poderia ter tido um encontro nesse nível entre um presidente da República junto com o ministro da Suprema Corte, sobretudo com o histórico que nós temos já dessas duas pessoas. pessoas. Então, existe sim uma

articulação muito grande, muito forte entre Alexandre de Moraes e o Luís Inácio Lula da Silva para que ele consiga se manter no poder, porque Lula também, por outro lado, agradece eh Alexandre de Moraes por ter feito o trabalho, né, o trabalho bem feito, que para nós foi um trabalho muito questionável durante as eleições de 2022, quando eh tudo veio a ser manipulado, controlado, filtrado e perseguido, sobretudo a oposição, eh, por Alexandre de Moraes. Então, Alexandre de Moraes, ele tem um um papel central muito forte eh nesse poder, nesse lulo petismo junto com o STF, que um reforça o outro nesse momento de tensão, eh, sobretudo no momento também que a o o movimento autoritário e totalitário prevalece dentro do Brasil. Nós estamos assistindo essa onda de de j eh de judiciário, né, de que eu chamo de juristo porque não podemos chamar isso de poder judiciário, porque ele vem de verdade interferindo no na política e a política vem pedindo auxílio ao sistema judiciário. Não é à toa também que Alexandre de Moraes declarou que o século XX será o ano do judiciário e de fato ele está fazendo isso acontecer. Então aqui existe muitas tratativas nos bastidores. A fato grave que continua

sendo grave é esse encontro entre os dois, essa essa relação entre os dois, eh, que não é transparente, que não é clara, eh, perante ao público, mas isso não é importante para eles, porque eles não têm o dever na cabeça deles de que isso seja transparente e seja claro. Então, eles continuam atuando dessa forma. E como a Anne disse, eh, falando sobre, eh, a questão do da publicação, né, dizendo que o Alexandre Moraes pode soltar uma notinha aí falando que é fake news, que isso é um absurdo, tal, pode muito bem acontecer. E aqui também ele é ele é ele ele fala durante a o SBT News, quando ele faz o discurso ali agradecendo o Lula, ele agradece e ele fala que a imprensa no Brasil é livre. Ele deixa isso sublinhado. A imprensa no

Brasil é livre e viva a imprensa livre. Só que aqui nós estamos vendo tudo ao contrário. Existe uma manipulação muito grande na mídia. Existe uma distorção enorme das narrativas que vêm sendo publicadas com, a verdade, depois debatidas pelos senhores aí dos guardiões da Constituição, que interferem não só no Palácio do Planalto, mas também no Senado, no Congresso, né? no na Câmara dos Deputados e também na casa de cada um de nós, que é o que eles decidem a vida de cada um aqui. Então, está muito claro

que existe essa cadência, é, essa ligação entre os dois. E isso daí é um time, é que eles se uniram para vencer não a democracia, né, mas para enterrar de vez a democracia, que é o que eles estão fazendo há muito tempo, sobretudo as oposições, que a oposição para eles boa é oposição morta e com ela morre também a democracia e qualquer país republicano. >> Ótimo, Carina. A gente já vai pro próximo assunto. Antes eu quero agradecer cada um de vocês que já comentou aqui. Tem o André Gomes, o

Ciano, o Elísio. Um abraço para toda a família do seu Francisco que está aqui conosco também nos elogiando, mandando um abraço para todos nós. Deixa eu ver se tem mais mensagens já aqui. Daqui a pouco o Flávioon seleciona mais algumas pra gente, que para mim passar bem rapidinho aqui a gente não consegue ver todas, mas tem o Marcos Lira, tem uma turma aqui nos dando parabéns e dando boa tarde pra gente. Tem o Cassiano dizendo também que hoje é nosso programa está escondido no YouTube, que foi bem difícil achar. Então, se você está nos

acompanhando e quer nos ajudar a tentar eh contornar esse algoritmo aí, deixe seu like, por favor. Comente aqui, compartilhe esse link com seus amigos e seus familiares. Isso ajuda bastante também. E agora, um assunto que ainda está bem relacionado a esse que nós já trouxemos aqui no programa é o que saiu na coluna do Guilherme Amado, que aponta que o ministro André Mendonça, ele quer que Vorcaro responda a duas principais perguntas. Então existe uma expectativa aí por parte do ministro. Primeiro ele

quer que ele responda sobre se o contrato com a esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Bárce de Morais, com o escritório de advocacia dela, incluía também serviços de Alexandre de Moraes. Isso que a gente já tem discutido aqui, claro, mas ele quer saber se formalmente existia algo previsto, porque na prática o que se via é que era a Alexandre de Moraes que e Daniel Vurcaro acionava quando o bicho pegava. Inclusive, ele quer saber mais detalhes sobre essa conversa que teria acontecido no dia da prisão de Daniel Vorcaro. O celular acionado teria sido o número funcional de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. Anne, será que o Mendonça e nós vamos ter essas respostas?

>> Ah, Maria, eu já tenho essas respostas há muito tempo. Não, não se justifica esse valor. A gente já falou 1 vezes sobre isso. R9 milhões deais. Se a gente faz uma conta simples, na época até eu fiz agora eu esqueci o número de cabeça, mas se você pega o valor mensal engano é 3.5 milhões por mês da Viviane Barce

isso dá 80 vezes, salvo engano, não tenho certeza do número, mas é quase 80 vezes o salário do próprio Alexandre de Morais, que é o teto do judiciário brasileiro, que é o principal, em tese, o principal cargo do judiciário brasileiro. A esposa tá ganhando quase 80 vezes mais. É nítido que eh essa pergunta deve ser respondida. Não vou trazer aqui a afirmação para não dar problema, mas essa pergunta tem que ser respondida. A gente viu agora uma declaração do Eduardo Bolsonaro falando sobre isso, sobre a o Eduardo Bolsonaro ter feito uma declaração no CIPAC falando que vai mostrar o vídeo, um vídeo pro pai dele em determinado momento. E isso é motivo pro Alexandre

de Morais dizer que vai ameaçar tirar domiciliar de Jair Bolsonaro quando ele não explica esse contrato. Pelo contrário, a gente vê Gilmar Mendes falando que vai atrás das pessoas, que é um absurdo ter esse tipo de vazamento de dados. A gente vê esse trio ali de ministros, Gilmar Mendes e Morais se blindando um ao outro com decisões absurdas, rasgando ordenamento jurídico, buscando ali um uma CPI da COVID já arquivada contra o Brasil paralelo para blindar Diastofol e todas esses outras blindagens que tá acontecendo entre esse trio de ministros, só para começar, né? Claro que os outros ministros também não são necessariamente flor que sea, mas a gente tá nesse nível escancarado em que qualquer brasileiro já entendeu que não ético, não é moral, não é correto esse contrato de 129 milhões. Ele não falou um a, não deu uma nota para falar sobre isso. Fica, como disse a Karina agora,

fica criticando a imprensa. Em qualquer oportunidade a culpa é da imprensa que traz informação, a imprensa que critica, a pouca imprensa que critica, diga-se, porque tem muitas que se curvaram e recuaram. E aí a culpa é da aqueles que insistem em trazer verdade. Então eu fico contente com o posicionamento do ministro André Mendonça, que tem sido contundente, tem sido firme, ele tá de fato demonstrando eh comprar uma briga que os brasileiros todos esperam. Então, em vários aspectos, André Mendonça tem cometido muitos acertos e claro que essas perguntas têm que ser respondidas.

A gente viu ali o vazamento de mensagens do Daniel Vorcaro sem uma mensagem com a Viviane Bárcia. A única pessoa que precisava ter mensagens trocadas é a advogada que recebeu milhões para defendê-lo. E no momento em que ele vai preso, a mensagem é para quem? para Alexandre de Moraes, que daí diz que não, o contato não é dele, mas aí a a liga telefônica tá errado, tá todo mundo errado. Quem tá correto é Viviane Bárce, Alexandre Moraes e Jair Bolsonaro, é claro. Então uma vergonha tremenda,

Mari, mas essa sim é a pergunta de R$ 129 milhões deais que precisa ser respondido. >> É verdade. Ane. Olímpio, queria ouvir também a sua opinião, né, sobre se a gente terá aí pelo menos uma tentativa de uma verdadeira justificativa, né, vindo do Silente Alexandre de Moraes em relação a esse contrato. E quanto que a gente deve ver, né? Porque eh a gente

sabe muito bem de todo o trabalho que tá sendo feito para acessar essas investigações. A CPMI do INSS quando esbarrou ali no máster, a gente já viu eh eh sendo impedida a prorrogação dela e a gente sabe que eles têm trabalhado contra eh o avanço dessas investigações também, possivelmente na Polícia Federal. Como é que o senhor vê esse cenário? Bom, eu não vejo possibilidade de Alexandre de Morais ou Viviane Barce serem punidos por essa situação. Eh, por decisões do próprio Supremo Tribunal Federal, eh, parentes ali cônjugues de ministros podem atuar inclusive até mesmo em processos que tramitam dentro do Supremo Tribunal Federal. Em um livre

mercado, o cliente paga quanto bem entender. A relação entre Alexandre de Morais sempre vai ser negada com o banco do Banco Master. Então, a única coisa que talvez possa levá-lo a dar mais explicações é a própria delação de Daniel Vorcaro. Eh, hoje eu vi algumas notícias, por exemplo, de advogados que já tinham prestado o mesmo serviço que a Viviane Barce foi contratada para fazer para o Banco Master e receberam por esse serviço de revisão de de eh criação de documentos de compliance e um código de ética do banco em torno de R$ 200.000, R$ 1.000. Ou seja, Viviane Bars chegou a

receber 645 vezes mais o que advogados já tinham sido pagos para fazer. Automaticamente nós temos uma dúvida em relação sobre essa prestação de serviço que ela afirma ter eh uma banca de 15 advogados disponíveis e dificilmente ela vai conseguir comprovar essa prestação, seja lá através eh dos acessos de documentos feitos eh pelo próprio escritório ou outro tipo de de confirmação. Então o Alexandre de Moraes, ele vai precisar ter um jogo de cintura ali para enrolar essa situação, como ele tem feito muito bem até hoje. Eh, porque explicar ele não vai conseguir explicar e quando as provas chegarem e o Daniel Vorcaro vai precisar entregar alguma prova disso além da delação para que possa salvar a própria pele, a situação do ministro vai ficar muito mais complicada. Eu [roncando] tenho feito uma análise sobre essas questões todas e levando a um outro ponto de vista, não mais o da punição do ministro ou de outros envolvidos no caso nesse momento, mas da importância da exposição desse caso, principalmente até o final das eleições, porque a população já fez a conexão entre o o governo Lula, que eu chamo de regime lulista, eh entre o regime lulista, entre o Lulinha, entre o próprio Lula, entre ministros do governo eh e ministros do Supremo Tribunal Federal. E esse desgaste já está gerando

no resultado, não apenas na opinião pública e no na reprovação por parte dos eleitores, mas também uma movimentação muito grande de parte da imprensa que sempre foi conivente tanto com o Supremo Tribunal Federal quanto com o governo Lula. Esse desgaste pode levar a uma mudança muito maior do que era esperada, tanto na Câmara Federal quanto no Senado e possivelmente até mesmo a eleição de Flávio Bolsonaro colocando a direita novamente no poder. Então, em 2027, nós teremos um novo cenário e um cenário que deve ser eh aproveitado o máximo possível antes de setembro de 2027, quando Alexandre de Morais supostamente se tornará novamente presidente da corte, né? Excelente. Agora com a Karina, Karina, a gente vê o que a gente discutiu provavelmente, não sei se no mesmo dia que a Karina estava aqui, eh, sobre as ações do ministro André Mendonça. Alguns

criticam bastante, dizendo que, olha, eh, ele talvez tenha sido ingênuo demais de levar aquela votação pro plenário. Outros dizem não, mas na verdade ele está agindo como o Alexandre de Moraes deveria agir, de repente está o educando e tudo mais. Aí eu queria ouvir de você, né, se a a o essas respostas que o André Mendonça busca, ele busca, mas busca ali nas quatro linhas, se ele tenta mostrar como realmente deveria funcionar o Supremo Tribunal Federal, enfim, queria ouvir a sua opinião. >> Olha, aqui tem vários pontos antes pra gente trazer aqui para para pro debate. Eh, a gente não pode esquecer de de alguns fatos que aconteceram. Eh, um

deles é que o presidente Lula, ele disse que os fatos que o Dias Toffoli, né, todo o seu processo, tudo aquilo que veio à tona do resor de Tayá, de imagens, enfim, era muito pior. para ao para ele era muito pior as informações de Dias Toffoli do que a de Alexandre de Moraes, que na concepção de Lula, o que o contrato de 129 milhões de Alexandre de Moraes e as os telefonemas entre Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes são irrelevantes. Por outro lado, nós temos também a informação que o antigo advogado de Daniel Vorcaro procurou André Mendonça para entregar um dos ministros e deixar o outro livre. O ministro que seria entregue seria Dias Toffol e livrando o Alexandre de Moraes dessa história. Então, é muito claro que aqui vem se criando eh algumas evidências e fatos através dessas informações que Daniel Vorcaro vai proteger Alexandre de Moraes. Então o André Mendonça, ele vai

perguntar a, obviamente é a pergunta que todo mundo quer saber sobre o contrato de 129 milhões, que foram pagos aí em várias parcelas de 3.6 milhões caindo todos os meses nas na conta de Viviane Bart ou do escritório ou não se sabe em qual conta se caía isso. Isso não está ainda claro, não. Ninguém tem essas informações. Temos também as informações das mensagens trocadas no dia 17 dezembro entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Dia 17 de dezembro é o dia da

prisão de Daniel Vorcaro. Essas mensagens eles fotografavam e mandavam em mensagem instantânea que depois desaparece. E numa dessas eh pesquisa, nessas investigações da Polícia Federal, através de alguns aparelhos específicos, eles encontraram uma mensagem que é: "Conseguiu bloquear?" Esse é um outro ponto que é de interesse nacional, bloquear o quê? O que que está para ser bloqueado? Então, são vários

episódios que nós estamos assistindo que não tem resposta, mas por outro lado existe uma articulação nos bastidores para proteger Alexandre de Moraes e entregar Dias Toffoli. Eles estão contando aqui com o tempo, porque nós estamos em um ano de eleição, nós estamos em um ano de Copa do Mundo, eles estão contando com a memória fraca da população brasileira, com a desestabilização de toda essa repercussão, porque vem sendo calada o tempo todo. Com o enterro da dos da CPMI, do INSS, nós não temos mais publicidade das investigações, ou seja, as investigações da Polícia Federal e todas as investigações, nomes de pessoas que estão envolvidos não virão mais à tona a partir do Congresso, a partir dessa CPIs ou CPMIs, porque agora vai ser informação controlada. aquilo que eles quiserem que saia vai sair à toa. Depois tem vazamento, claro que tem vazamento, porque é impossível você controlar tudo isso, mas eles possuem um sistema nas mãos. Ele possui

o Daniel Vorcaro está dentro do presídio da Polícia Federal. A Polícia Federal, o diretor é o Andrei Rodriguez, que viaja para baixo e para cima de avião com o Luís Inácio Lula da Silva, que esteve eh em Londres fazendo degustação de whisky com Daniel Vorcar, com Alexandre de Moraes, com eh Paulo Gonê, com Andrei Rodriguez. Então isso é importante pra gente trazer aqui para não criar uma certa expectativa achando que o Daniel Vorcaro vai de fato falar certas coisas quando ele já deixou claro que ministros da Suprema Corte ele não iria delatar. Ou seja, existe aqui resquícios e e suspeitas muito grandes e evidentes que Daniel Vorcaro irá proteger Alexandre de Moraes até o fim. Agora veremos o que vai acontecer, porque obviamente não temos bola de cristal para entender a cabeça do Daniel Vorcar e para entender o que vai acontecer nesse momento. Tudo

vai depender eh dessa delação e de como isso tudo vai ser conduzido e publicizado à população brasileira, que é algo que já ficou bem claro, que vai ficar restrito e o que eles puderem fazer para colocar uma pedra em cima disso, eles vão fazer. Tá claro? É verdade, Karina, a gente já volta contigo falando em colocar uma pedra em cima. A gente sabe que muitos têm interesse sobre isso, né? E agora a gente sabe que a CPI do master estamos esperada, ela depende de Nunes Marques para que seja destravada. a gente sabe

todos os bloqueios que ela sofre no Congresso. E a grande problema aí é o próprio ministro Nunes Marques. Sabemos como ele tem votado recentemente e como o nome dele também tem sido citado no escândalo. Se depender dele, provavelmente a gente não vai ver CPI do Masterane. >> Pois é, Maria, essa CPMI do INSS, acho que ela é um grande exemplo pra gente entender como funciona muito além do das intenções políticas, né? Porque embora a

gente viu uma oposição que trabalhou para que a CPMI avançasse, a gente viu gente sendo presa por conta dessa CPMI, gente indo realmente de fato, foram convocados a prestar depoimento, acabou em nada. No fim das contas, o STF decidiu que não ia prorrogar. Aí o presidente, o relator Alfredo Gaspar fez um relatório muito bem fundamentado que mostrou ali vínculos do filho do presidente com esse escândalo e aí simplesmente rejeitaram o parecer. Então, aí depende do Nunes Marques. A gente sabe como você colocou, as intenções, a gente sabe de fato o interesse, a gente sabe que não tem tanta vontade assim. E ainda que tenha,

cabe ao parlamento. Quando o parlamento, quando o Hugo Mota senta em cima, quando não querem fazer, quando sai aquela lista de nomes do Vorcaro, que tem presidente da Câmara, presidente do Senado, mas uma série de outros parlamentares que estão agora morrendo de medo de ser delatados, ainda que caia na mão do Dunes Marques e ele decida avançar, vão fazer o que fizeram com a CPMI do INSS. Vão colocar um monte de gente lá dentro, como fizeram na do INSS. A gente acompanhou aqui toda a tentativa de manter uma base na CPMI. Queriam que o Omar Aziz fosse o presidente da CPMI, alguém que quando estourou o escândalo do NSS deu uma declaração na imprensa eh passando pano, passando pano pro escândalo do INSS.

Esse era a pessoa que queriam colocar como presidente. Não colocaram. posição foi firme, articulou, mas não conseguiram quórum suficiente para aprovar o relatório, para prorrogar a comissão. A prorrogação, claro, foi feito pedido, dependia do do alcolumbre e não avançou. Então, é um pouco frustrante. Eu entendo também vocês da

audiência que nos acompanham e se frustram com isso, mas seria com toda certeza extremamente importante uma CP uma CPI do Banco Master, porque é o espaço do parlamento, que é a representação do povo, gente que nós eleitores podemos cobrar diretamente porque fomos nós que colocamos eles lá, gente que cai na pressão política. Então, toda essa manifestação de rua que a gente vê e que fazemos a cobertura aqui na Gazeta, quando a gente vai de fato mostrar o apelo popular das pautas, quem cai nessa pressão, no bom sentido, quem é pressionado são os parlamentares. E quando se tem o o parlamento atuando para uma investigação, é claro que é positivo, só que a gente tem um parlamento comprado, a gente tem um parlamento preso, a gente tem um parlamento que é refém do Supremo Tribunal Federal, que acaba decidindo tudo. Então nos frustra, a gente sabe que pode até ser que um dia saia, mas até sai um relatório decente com prisão, com gente com os culpados de fato apontados, vai demorar muito tempo para isso sair. Então, claro, eu apoio, torço para que no NISM tome a decisão correta, mas não tenho muito otimismo nessa situação, não. Espero que o vereador

tenha uma posição diferente da minha pra gente conseguir o mínimo de otimismo paraa nossa audiência, vereador. >> Pois é, se depender do Nunes Marques no STF e do Davi Columbri no Senado, a gente não deve ter CPI do master. >> Olha, enquanto os corruptos fizerem as leis, enquanto os corruptos tomarem as importantes decisões para o país, esses mesmos corruptos não serão punidos. Esse é um fato. Infelizmente hoje nós temos um congresso muito corrompido, bastante envolvido em casos de corrupção, eh, ou mesmo acovardado pelas, eh, possíveis consequências de tomarem alguma atitude contra quem realmente tem o poder no Brasil. O Senado, que seria a principal

casa com poder para equilibrar o jogo dentro do país, eh, é onde estão os piores nomes possíveis do nosso Congresso. E por isso essas eleições esse ano são tão importantes, aonde nós vamos substituir 2/3 do Senado. Nós só, se nós temos hoje um presidente do Senado como Davi Columbri, com eh uma série de acusações extremamente graves, com envolvimento em casos de corrupção frequentes, até mesmo com o irmão acusado de envolvimento com narcotráfico e com uma quantidade de votos muito inferior até alguns vereadores de São Paulo, mas hoje comandando a principal casa de leis eh do Brasil, é porque, infelizmente, nós temos abaixo dele outro outros 80 senadores ou envolvidos também em casos de corrupção ou acovardados, como diria o próprio Lula lá no passado. Eh, ao mesmo tempo, nós temos Nunes Marques, um dos poucos ministros do qual de quem a gente tinha ainda alguma esperança, além do Superman, né, do Mendonça, que está lutando contra o Lex Lutor brasileiro. Ah, Nunes Marques acabou de ser envolvido também no próprio caso Banco Master com o seu filho Kevin de 25 anos, um menino prodígio que com 1 ano de OAB, um pouco mais de 1 ano de OAB, já tem um contrato de R 18 milhões deais com a JBS e o Banco Master, do qual esses R 18 milhõesais, R 6,6 milhõesais representam apenas o próprio Banco Master. Então, o

próprio Cássio Nunes Marques agora na decisão colegiada do Supremo Tribunal Federal foi contrário também à instalação, a a prorrogação da CPMI. Tendo em vista tudo isso, nós não temos muita esperança, não é mesmo? >> É verdade. Bom, daqui a pouco a gente vai ouvir também a opinião da Karina Michelin, mas já temos aqui conectado conosco o deputado Ricardo Sales. Boa tarde, deputado. Seja muito bem-vindo

aqui ao Semodio de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Prazer falar com você novamente. >> Prazer é nosso de rece-lo aqui novamente no Sem Rodeios. Bom, só pegando um gancho naquilo que a gente tá comentando aqui até agora, eh, a gente tem discutido ontem o deputado Maurício Marcon esteve aqui conosco e ele falou sobre como a CPMI do INSS, por exemplo, ela não, né? Ele falou assim: "Não vamos

enganar o povo. Na prática, a gente sabe que as investigações não vão sair muito daqui, mas é é a oportunidade de expor o que está acontecendo, é a oportunidade de eh demonstrar uma maior pressão popular e tudo mais. Eu gostaria de ouvir do senhor. A gente viu a CPMI do INSS não podendo ser prorrogada, acaba sendo uma derrota para boa parte da oposição no Congresso. Mas gostaria de ouvir do senhor qual que é a importância desse relatório que se tem hoje, né, aquelas 4.000 páginas, eh, num ano

eleitoral pro pro eleitorado poder pressionar, para que a oposição também se mexa, para ouvir o que os parlamentares têm a dizer sobre isso e decidir quem colocar nas cadeiras do Congresso no ano que vem. Bom, veja só, eu acho que a CPI sempre ajuda, né? Eu me lembro a frustração que foi na CPI do MST, quando a gente não conseguiu votar o relatório numa manobra que não é exatamente igual a essa, mas na época os partidos do Centrão, né, sempre o centrão, para variar, o Centrão ganhou três ministérios. Partidos do Centrão ganharam três ministérios e consequentemente mudaram os integrantes da CPI do MST. E aí a gente não conseguiu votar o relatório. O relatório

tava muito bom, com muitos indiciamentos e muitas provas e tudo, mas nós não pudemos eh votar o relatório porque não tínhamos maioria na comissão e eles iam acabar votando um relatório alternativo. Uma situação parecida com essa do INSS. Por que que eu tô dizendo isso? Porque na época muita gente se frustrou dizendo: "Puxa, nós fizeram tudo isso na CPI, depois não deu em nada". Mas veja só, como essa do INSS, a a existência da CPI, a exposição de todos os fatos, você demonstrar toda essa bandidagem que assalta o Brasil, né, tanto de políticos quanto de gente ligada aos políticos, do filho do Lula, né, do pessoal do Banco Master ligado ao INSS, daqueles grupos todos que estavam ali em volta, dos políticos que deram sustentação pro esquema do Banco Master.

Só o fato de ter exposto tudo isso já valeu muito pro país, né? Ah, você ter o Brasil nesse sentimento de que tá tudo errado, que precisa mudar, já é pelo menos um sinal de que a turma de alguma forma acordou para que não pode continuar do jeito que tá, né? Nós temos, de um lado, as coisas ideologicamente erradas da esquerda, visão de mundo errada, propostas erradas, coisas obsoletas, antigas, ultrapassadas e por outro lado, ao mesmo tempo, as práticas de corrupção, que não são só da esquerda, são do centrão. Se o centrão não desse apoio pro governo nessa CPI do MST, e assim como deu na do INSS, eh, a moral, a ética, a decência teriam prevalecido. Então, tão tão ruim quanto a roubalheira da esquerda, a ideologia da esquerda, também a roubalheira, o aparelhamento e o disfarce do centrão nesses nesses episódios. A gente vê grandes líderes

dos partidos do centrão envolvidos até o pescoço com bet, com máfia de combustível, com eh desvio no INSS, com Banco Master, enfim, o Brasil, de fato, tá assistindo essa degradação da elite política brasileira, tanto pela esquerda raiz, a esquerda corrupta, quanto pelo centrão que às vezes se disfarça de direita para tentar pegar o voto do direito. >> Ótimo. Outro assunto que a gente tem aqui hoje também para tratar é questão que o diretor da PF reagiu aí a a pressão nos casos do Master e do Lulinha e diz que a a PF não vai agir com blindagem agora, depois que a gente não tem mais a CPMI do INSS, a esperança está nos trabalhos da Polícia Federal. O senhor acredita que deve ser feito um bom trabalho por lá também? Deve se contar com aquela ala que é, estão chamando de ala boa, digamos assim, da Polícia Federal?

É, veja, a Polícia Federal tem pessoal muito qualificado. Tem uma parte, eu reputo até minoria, que foram coptados pelo PT, né? Coptados pelo PT para ter uma espécie de guestapa, assim, um serviço secreto, um serviço policial, um braço armado do governo sobre a sociedade, né? Ora com questões de opinião, ora com questões de posicionamento, né? abafando casos que dizem respeito aos políticos ligados ao governo e ao Lulo, mas tem uma ala correta. Aliás, eu reputo como a maioria

da Polícia Federal de gente correta, gente séria, que fica indignado com essa roubalheira que voltou tudo. Esse caso do filho do Lula, ele é ridículo, né? Porque esse menino era monitor de zoológico. Era aquele cara que fala: "Olha, se aqui é a zebra, isso aqui é a girafa, olha o jacaré, que rabo bonito". De repente o cara vira um baita empresário, naquele caso da Gamecorp, naquele episódio da Gamecorp, centenas de milhões de reais envolvidos ali.

Depois, agora mais recentemente, eh, envolvimento com essa Victor, com a tal da Roberta, não sei das quantas, que é a lobista lá junto com ele, que pagou viagem, pagou hotel, pagou uma série de vantagens para quem não devia. novamente, dezenas de milhões envolvidos no nome dele e o cara vivendo na Espanha, indo paraa Espanha como se nada tivesse acontecido. Lembrando, se isso fosse um caso de alguém da direita, já tava com o passaporte apreendido, proibido de sair do Brasil, eh com todos os sigilos fiscais e telefônicos e bancários e tudo isso quebrado. Quer dizer, ainda que haja uma ala da Polícia Federal, e eu eu tenho certeza que há majoritária, repito, querendo fazer o que é o certo, infelizmente há uma blindagem ao filho do Lula que, evidentemente só uma pessoa eh incapaz ou muito tendenciosa para dizer que não há indícios de que ele tá envolvido nisso até o pescoço. Não importa que o relatório não foi votado, as provas estão ali, os indícios estão todos ali, aquilo salta os olhos como ele se valeu disso, inclusive com relação à aquele sindicato do irmão do Lula. Enfim, eles

estão envolvidos até o pescoço no roubo dos velhinhos. Infelizmente, para não espalhar no ventilador, a classe política se juntou para enterrar eh mais essa CPI. Deputado, muito boa tarde. Seja bem-vindo ao Sem Rodeios. Deputado, a gente tá numa semana bem crucial para as eleições agora de 2026. A gente tem

visto várias movimentações. Eu queria ouvir a opinião do senhor sobre duas em específico. A primeira em relação ao PSB, PSD, perdão, que manteve o nome de Caiado e anunciou Caiado como candidato à presidência da República. E a segunda é com a recente declaração do Lula, que anunciou Geraldo Alkmin como seu vice. Vai concorrer mais uma vez como vice de Lula. Queria ouvir a sua análise sobre

esses dois cenários, por gentileza. Eh, eu preendico o anúncio do do Caiado como candidato do PSD, porque o PSD tem sido o partido que põe o pé em cada canoa e vai dançando conforme a música. Quem ele acha que vai ganhar, ele se aproxima. E o Eduardo Leite para essa finalidade de ficar em cima do muro e não se posicionar sobre nada, teria sido um perfil mais adequado nesse ponto. Embora não há dúvida que o Caiado é muito mais competitivo eleitoralmente, é um cara que tem uma baita experiência, muito ligado ao agro, fez um bom trabalho agora como governador de Goiás.

Então assim, no mérito, o Caiado é muito melhor candidato do que o Leite, mas na lógica de funcionamento do PSD, que é nunca tomar posição e sempre jogar para tá bem posicionado, não importa o que aconteça, né? típica lógica do centrão fisiológico, eh, o Eduardo Leite teria sido menos, eh, talvez menos, eh, traumático, porque o PSD, como eu disse agora, ele tem gente muito ligada ao PT, Oto Alencar na Bahia ou Marazias lá no lá no Amazonas e vários outros, né? quer dizer, o norte e o nordeste do PSD, ele joga com o Lula fechadinho. Então, eu acho realmente que eh o Caiado surpreendeu, o anúncio do Caiado surpreendeu. Vamos ver se ele vai até o fim. Ele é bom de briga, ele fala bem,

ele tem boas ideias, boas posturas. Vamos ver como é que a campanha se desenrola. Fica um cenário nesse momento que tá Lula de um lado e do lado de cá tá o Flávio, o Zema e o Caiado, né? são nomes, todos eles eh fortes por razões diferentes entre si, e o Lula isolado na esquerda do lado de lá, com toda a sua fragilidade institucional. Então é bastante gente para bater no Lula. Isso

vai ser eh bom na campanha, porque você tem várias fontes, né, de de eh tensionamento contra o governo federal, que não podemos nos iludir, achar que já tá ganho, que o Lula tá enfraquecido e tudo. Lembrando que ele ganhou do Bolsonaro sem a máquina na mão. Agora ele tem a máquina e eles usam a máquina despudoradamente. Não tem a menor preocupação com o futuro do Brasil, com contas públicas, com estelionato eleitoral, com propostas demagógicas, com nada disso. Então ali, eh, não pode subestimar, tem que entrar no jogo para ganhar mesmo, não pode facilitar. Com

relação à manutenção do Geraldo como vice, eh, eu acho que é natural. Por quê? Porque o Geraldo serviu ao Lula do jeito que o Lula queria, queria um candidato, queria um vice lá atrás que não incomodasse, que não conspirasse, que trouxesse algum ar de respeitabilidade ou de experiência, seja lá o que for, que foi um pouco como eles usaram o Zé Alencar nos dois governos do Lula, foi o que foi lá atrás, eh, o Marco Maciel pro Fernando Henrique, né? Então eu acho que eles apostaram na manutenção de uma fórmula que deu certo em 22 e que eles imaginam que pode dar certo novamente. Eu acho que não vai dar. Eu acho que o Lula vai perder a

eleição, mas tem que trabalhar para isso. Não basta achar que tá ganho, que o Lula tá desgastado, que o escândalo de corrupção colou nele, porque infelizmente o voto no Brasil ele é uma coisa realmente complexa. >> Deputado, boa tarde. Muito obrigada por estar aqui conosco hoje. Hoje saiu a pesquisa Atlas Intel, cenários aí pro Senado em São Paulo. Não sei se o senhor

chegou a ver. Eh, nós vimos aqui eh uma pontuação, nós temos Simone Tebet, eh, Rad e Derrit. O senhor aparece aqui pontuado já com nos dois cenários em 11%, 12%. Qual é o desafio para São Paulo e por ainda o povo de São Paulo continua, né, votando ou na Simone Tebit ou no Rad? Por que essa margem tão grande ainda na cidade de São Paulo?

Qual é o desafio para direito no Senado ali? >> Eu acho que há questões estruturais e há questões circunstanciais, conjecturais, né? Eh, as estruturais são as seguinte, Carine, São Paulo é um estado com gente do Brasil inteiro. São Paulo é um estado cosmopolita que recebeu e recebe até hoje imigrantes e emigrantes, ou seja, gente de outros países e de outros estados. Então aqui eh as pessoas de outros estados elas são não, o paulista não tem esse bairrismo, mas mesmo assim tem a consciência. Então isso talvez eh

eh não seja uma barreira natural, mas essa é uma questão estrutural do estado de São Paulo. Por outro lado, eh a Marina e a Simone são ministras do Lula. A Simone foi inclusive candidata a presidente nessa última eleição 2022. Então, as duas têm recall, mas eu não sei se esse recall das duas subsiste a uma campanha em que elas tenham que expor o que elas pensam do estado de São Paulo, o que elas conhecem do estado de São Paulo e como elas defenderiam São Paulo no Senado. Lembrando que a figura do senador, ele é dentro da lógica constitucional brasileira aquele que defende o Estado perante os outros entes federativos, presente aos outros estados da federação. que legitimidade, que

conhecimento, que verdadeiramente incentivos teria uma eventual senadora que é do Acre e tá se e que tá tentando se eleger em São Paulo por puro oportunismo político e o mesmo raciocínio da Simone Tebec, ela é do Mato Grosso do Sul e quer se candidatar em São Paulo por oportunismo político para usar São Paulo como trampolim. Lembrando que as duas são extremamente rechaçadas pelos respectivos eleitorados. A Marina não se elege nem síndica de prédio no Acre e a Simone Tebit também tampouco eh no Mato Grosso do Sul. Então, quer dizer, elas vêm como prêmio de consolação, já que elas foram ambas rechaçadas nos seus estados, vem tentar um prêmio de consolação aqui em São Paulo. Agora, com relação aos candidatos propriamente dito, aos demais, a direita não pode lançar três candidatos. Vai ser realmente muito

ruim. Eu vejo eh alguns dizendo: "Olha, então eh porque você não desiste? Olha, eu não vou desistir por uma razão simples. Eu sou o quinto deputado mais votado do Brasil. Fui secretário de estado em São Paulo mais de uma vez. de

todos os candidatos ao Senado, de todos os candidatos ao Senado, eu sou aquele que mais conhece o estado de São Paulo, o único que foi ministro ali do Bolsonaro, ou seja, já tive essa oportunidade de ter uma função ministro de Estado, que é a mais importante depois do presidente da República. E, portanto, eu tenho essa legitimidade para concorrer. Não há menor hipótese da dessa lógica. Falou: "Olha, um dos três tem que desistir, vai lá e desiste você". Isso eu não vou fazer. Eh, se

alguém quiser fazer um discurso de tá atrapalhando a direita, é só o PL entender que eles não têm nomes verdadeiramente competitivos e abrir mão de ter um candidato em São Paulo. Eu até acho que se fosse o Eduardo candidato, ele teria precedência, mas o Eduardo não é mais candidato. O Eduardo, infelizmente, tá ah lá nos Estados Unidos. Ele é um bom menino. Eu gosto dele. Acho que ele foi lá legitimamente

defender o pai dele pela maneira que ele entendeu necessária, possível, né? Mas, infelizmente, o fato é que ele não está em São Paulo e terá uma candidatura, se ele tentar se se candidatar, seja como titular, seja como suplente, terá uma candidatura impugnada imediatamente pela esquerda, dizendo o óbvio. Ou seja, ele não, o domicílio eleitoral dele não é aqui, ele tá nos Estados Unidos, morando lá. Então, veja a dificuldade que nós temos. Eh, Derrite, um bom candidato, eu tenho também aqui um bom percentual de votos. o Melo Araújo, toda aquela briga

da eleição municipal em São Paulo para fazer o Melo Araújo vice-prefeito do Ricardo Nunes. E ele tá fazendo um bom trabalho em apontar tudo aquilo que eu dizia, né? Quando eu dizia não ser, não apoiem o Ricardo Nunes, é uma administração ruim, incompetente, recheada de escândalos de corrupção, de desvios, de coisas. E estão aí, né, o próprio Melo Araújo apontando recentemente o caso aí do secretário, acho que de cultura ou de esporte, eu não sei, que tinha lá um baita esquema na prefeitura. e só foi demitido depois que o esquema veio à tono. Se você, onde você puser a

mão, é lixo, é subprefeitura, é transporte, é iluminação, asfalto, qualquer coisa que você puser a mão ali, é confusão. Portanto, o Melo Araújo cumpre um papel importante de vice, né, servindo como anteparo essas coisas erradas. Seria uma judiação tirá-lo do cargo de vice e entregar justamente para esse centrão que quer chupinhar a máquina municipal. Tudo que eles querem de presente é tirar o Melo Araújo da prefeitura que tá lá incomodando. Então, importante que ele continue lá. Eh,

outros candidatos eu vejo como sem nenhuma credencial para serem senadores. Então, veja só, nós temos no Senado em São Paulo que o a decisão racional e inteligente era ser derrite eu pela direita contra a Marina e a Simone. E eu acho que nós ganharíamos as duas cadeiras com certeza. Essa é uma eleição plebiscitária. Que que eu imagino?

as duas vagas vão ficar com a direita ou as duas vagas vão ficar com a esquerda. Não vai ter essa de um da esquerda e um da direita. Não existe isso. O que vai acontecer é ou as duas ficam com a direita ou a gente perde as duas vagas pra esquerda. E por isso é preciso ter maturidade nesse momento. Eu até ouvi

aqui alguém cogitando eh lá pelo PL um nome de um deputado que nem bolsonarista não é, do Centrão Total, foi eh eh da turma do Valdemar. E eu acho que assim, essas coisas vão fazer a gente perder a eleição. Nós estamos com todas as chances de ganhar as duas vagas do Senado em São Paulo. Se os candidatos forem o Derit eu, se o Pel quiser lançar, eles têm todo o direito, mas não peçam para eu desistir. Isso eu não vou fazer.

E deputado, o senhor chegou a citar ali os fortes nomes, né, que são para candidatos à presidência e o senhor citou, claro, o Zema e eu queria ouvir do senhor também e tem se especulado, principalmente nas últimas semanas, a possibilidade de uma chapa, Flávio Zema, né, apesar do Zema, já ter falado várias vezes que ele gostaria de disputar como pra presidência mesmo, não como vice-presidente. queria ouvir do senhor como que ficaria essa chapa, essa composição seria forte aí? Eh, seria talvez a grande saída para combater o Lula em 2026. >> Olha, o Zema traz eh muita experiência, né? Eh, governador de dois mandatos em Minas Gerais, reeleito no primeiro turno, o empresário de sucesso, super íntegro, correto, honestíssimo, discreto, seria um vice que não atrapalha o contrário, só ajuda, não conspira, né? Eu acho que ele é o vice

dos sonhos, como eu disse, citei aqui no programa agora h pouco, era o que era o Marco Marciel pro Fernando Henrique, era o vice dos sonhos. Então o Zema seria o vice dos sonhos. Mas para isso, duas coisas tem que acontecer. Primeiro, ele tem que ser convidado, que eu saiba não foi até agora, e segundo, ele teria que se convidado a aceitar, que também ele tem dito que considera manter a sua candidatura até o final. Então, tanto uma coisa quanto outra colocam essa essa hipótese no campo das ideias apenas.

Como ideia, eu acho que é uma grande ideia. O Zem é um grande nome. Eh, se ele entender que essa equação ele com o Flávio ajuda o Brasil a derrotar o Lula, não vejo que ele seria assim intrinsecamente contrário. Mas para isso, como eu disse, teria que ter o convite em primeiro lugar e em segundo ele tá disposto a aceitar o convite. Ele é um vice tão cobiçado que eu já sei, aliás, acho que saiu em algum lugar, que Cassab e Caiado já começaram também a se insinuar aí, a ter o o o Zema como vice numa chapa conjunta. seria uma chapa

muito forte, certamente, né? O Caiado com Zema forma uma chapa fortíssima. Dois estados, né? Dois governadores reeleitos em primeiro turno nos seus estados. Quer dizer, Caiado Conzema, um no Goiás e outro em Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral do Brasil. Eh, o Caiado, muito bem visto no

agro, uma pessoa que, assim como o Zema, foi muito duro no campo da segurança pública, entregou bons resultados. Então, assim, o Caiado fala muito bem também. Enfim, eu acho que tudo pode acontecer, desde que todos tenham claro na sua cabeça que é são todos contra o Lula. Aqui não há eh Zema rivalizando com Caiado ou rivalizando com Flávio ou um rivalizando com outro. Aqui é preciso entender que o bem maior do país é derrotar o Lula, né? A frase que tem que

tá na cabeça de todo mundo no Brasil, todo mundo decente, evidentemente, com pelo menos dois neurônios, é fora Lula. Quem não tiver isso na cabeça, ou tá no esquema ou é muito burro. Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Obrigado, Mariana. Um abraço a todos. >> Um abraço. Até a próxima. Aproveitando que a gente tá falando de eleições, vou aproveitar essa bancada aqui hoje com grandes entendedores de eleições. Queria

ouvir, eh, vereador, a sua opinião sobre como está o cenário aí da direita em 2026, especialmente depois das últimas mudanças. Aqui no Paraná, por exemplo, a gente viu uma mudança que agitou o xadrez político nacional, inclusive, né, quando o Moro veio para o PL. Eh, todas as mudanças decorrentes disso. A gente viu depois Ratinho Júnior eh desistindo, né, de se candidatar, logo depois o PSD revelando que o nome seria o Caiado. Como é que o senhor tem visto esses grandes nomes eh se organizando para essa disputa?

Bom, em primeiro lugar, falando sobre o Paraná, eh nós temos uma um quadro bastante interessante, porque o PL sempre foi um partido muito forte no nosso estado. Nós temos um número considerável de prefeituras, nós temos eh talvez a prioridade aí a preferência entre grande parte do eleitorado, Jair Bolsonaro aqui sempre foi muito bem votado, mas ao mesmo tempo o grupo que nós fazíamos parte, eh, que é o grupo do governador Ratinho, nunca deu a verdadeira importância ao partido no estado. Essa é a realidade. É, isso fez com que nós tivéssemos que buscar outras opções. Então, a mesma coisa aconteceu com o governador, com o governador, desculpa, com o senador Sérgio Moro, [roncando] que também tinha uma certa restrição em alguns partidos, na própria federação da qual ele fazia parte agora, por parte ali, principalmente do deputado do deputado Ricardo Barros do PP, que tinha uma resistência na sua entrada nesse no cenário político, disputando com o Ratinho, que nós sabemos ali que o Ricardo Barros tem uma ligação muito grande com o ratinho. E dentre esses

dois, [roncando] vamos dizer assim, preteridos aí pelo grupo que hoje mantém o poder no no estado, surgiu aí uma relação saudável que pode levar à vitória no governo esse ano. Eh, isso é lógico, gerou uma empolgação muito grande dentro do nosso partido. O PL hoje virou um íã de atração, inclusive, de candidatos. Tá difícil até de resolver o problema da chapa, porque tem muita gente boa, muita gente grande, vindo vários deputados já eleitos de vários partidos para eh disputar a a Assembleia Legislativa, a chapa federal, que estava tranquila, agora ficou bastante competitiva também. E e a empolgação é muito grande, né, com já com previsões aí muito mais otimistas do que nós tínhamos há alguns meses atrás.

E do outro lado nós vemos um pessimismo generalizado. Eu tenho conversado com pessoas, tanto com vereadores lá na Câmara, com deputados na Assembleia Legislativa, funcionários do governo do estado. E o pessoal realmente está muito preocupado porque Sérgio Moro, que já aparecia ali entre 40 a 44% dos votos, agora já apareceu eh em outras sondagens aí com cerca de 59%, né? Ainda não temos pesquisas oficiais aí, provavelmente para ser divulgadas, até porque a vinda dele do partido é muito recente. Mas a minha análise é que o senador Sérgio Moro, ele tem uma votação orgânica. As

pessoas que votam nele votam nele indiferente do partido aonde ele esteja. Eles acompanham o Sérgio Moro. Eh, ninguém decidiu votar no Sérgio Moro por causa do partido aonde ele estava. Eh, e o PL ele também tem essa característica de ter eleitores fiéis que votam no 22. É muito comum, por exemplo, nós ouvirmos isso, né? quem tiver o número 22 ou quem

for indicado pela pelo Bolsonaro, alguma coisa assim, vai ser o meu candidato. Então, eh, Sérgio Moro está herdando uma grande parte dos votos do bolsonarismo aqui no Paraná, que somados aí a aos votos orgânicos que ele já tem, tem uma grande chance de levá-lo ao primeiro turno no nas eleições. E é lógico que isso tá mexendo com todo o cenário, né? Eh, na esteira do Sérgio Moro, muitos deputados, tanto estaduais quanto federais, podem ser eleitos. A, o, eh, Flávio Bolsonaro acaba tendo uma, uma vantagem muito grande no estado, porque vai ter um palanque muito forte, não em relação apenas à participação do Moro, mas todo esse quadro novo que está sendo desenhado dentro do partido, a participação do partido novo também agora, deixando também a base do governo e se aliando a esse grupo. Nós já somos

aliados naturais na política nacional hoje, dois partidos de direita com muitas coisas em comum. E lá na Câmara nós fazemos parte da mesma base, eh, PL Novo, e agora com candidatos também muito fortes dentro do Novo, que acabam fazendo parque desse parte desse palanque. Então, eu acredito que nós vamos ter uma mudança muito grande no cenário político em 2027, graças a esse esse novo casamento bem-sucedido. >> Posso fazer uma pergunta pro vereador? >> Pode. É que eu já ia te perguntar sobre

isso também. É, mas aí depois eu faço a pergunta para você sobre esse assunto, >> tá? Vereadora, eu queria saber sobre essa saída de vários prefeitos do PL depois da entrada do Sérgio Moro, o senhor que é um mandatário do PL. Como que a senhora avalia isso? >> Excelente. Então, o que aconteceu?

Eh, nós tivemos uma reunião, eu vou contar a história para vocês, a história oficial, tá? que eu acredito que ninguém tá falando sobre isso na imprensa ainda. Então, eh poucos dias antes da entrada do da filiação do Sérgio Moro no PL, já tinha sido anunciada a entrada dele no partido, [roncando] mas é lógico que isso só se confirma no dia da assinatura da ficha de filiação que aconteceu em Brasília. Até esse momento, o partido estava pacificado com a vinda de Sérgio Moro para cá. o nosso presidente na época, o Fernando Jacobo, deputado Fernando Jacobo, eh não apresentou nenhuma problema de aceitação em relação à venda do deputado Sérgio Moro, do senador Sérgio Moro. inclusive fez uma

reunião com todos os pré-candidatos eh à Assembleia e à Câmara Federal para anunciar essa vinda dele e e acertar ali os detalhes sobre essa questão. No dia da filiação lá em Brasília de do Sérgio Moro, todos foram surpreendidos. Na verdade, eu acredito que todo mundo que eu conversei, tanto deputados quanto vereadores, não esperavam a saída abrupta ali do do deputado Jacobo da presidência, até porque ele já está a seis mandatos. Ele realmente fez um trabalho brilhante dentro do partido nesses anos todos aqui no estado e tinha uma e é uma liderança muito forte entre os prefeitos. Todo mundo ficou curioso.

Eu também fiquei. Quando ele mandou um comunicado dizendo que faria um evento no Hotel San Juan às 10 horas da manhã e todos os prefeitos estariam lá, eh, eu acredito que todos gostariam de estar lá também, assim como a imprensa esteve em peso para saber o que que tava acontecendo. Dos 53 prefeitos do PL, 48 participaram. Agora, a participação dos prefeitos nesse evento não significa uma concordância com o posicionamento do deputado Jacobo. Eh, todos eles ali são muito gratos, provavelmente, ao governo do governador Ratinho Júnior, mas também eles têm uma gratidão muito grande e um envolvimento muito grande com o Partido Liberal, com o PL em si, não necessariamente com a figura do deputado Jacobo. Então, todos foram, ouviram os

seus argumentos, alguns se posicionaram ali no mesmo dia, mas a mensagem que foi passada na imprensa foi como se os 48 que estavam lá estavam porque concordavam com a decisão do Fernando Jacobo, que deixariam o partido, se desfilhariam e passariam a compor a base do governador Ratinho com o seu candidato, que ainda até o momento não foi escolhido. Eh, já no outro dia nós começamos a receber mensagens de alguns prefeitos afirmando que não estavam nesse jogo, que eh alguns inclusive que gostariam de continuar apoiando o governador Ratinho Júnior e o seu candidato, mas eh que não estavam dispostos a sair do partido. Até o momento, nós temos o registro apenas de um prefeito desses 53 que deixou o PL oficialmente. quatro dizem que tem a intenção, mas ainda estão analisando a situação. Eh, e os demais já afirmaram que não vão deixar o partido, apesar de muitos ainda terem uma preferência por eh apoiar o candidato do governo, mantendo o apoio a Flávio Bolsonaro.

Existe uma decisão interna do partido do presidente Valdemar Costa Neto, que nenhum filiado ao PL pode apoiar candidatos de outros partidos ou de outras coligações e e a pena para isso seria a expulsão. Então, alguns desses prefeitos vão ter que decidir se realmente continuam no PL ou não. Eu acho muito difícil e um prefeito que sabe que vai ter mais dois anos pela frente e que possivelmente vai ter Sérgio Moro como governador e Flávio Bolsonaro como presidente, deixar o partido mais forte do Brasil nesse momento e sabendo também que os seus eleitores votaram nele justamente por eles estarem no PL. Isso acontece muito também. Eu, como eu tenho um número considerável de seguidores aí da direita conservadora no Paraná todo, eu recebi mensagens do estado e todo de pessoas falando: "Olha, o meu prefeito estava naquela reunião e se ele realmente deixar o PL, nós vamos massacrá-lo aqui na cidade". Então, os eleitores estavam

revoltados com essa situação. Por isso, eu acredito que as mudanças não vão ser tão grandes assim quanto se esperava. Foi mais o susto de um primeiro momento, >> certo? e agitou bastante, com certeza. Bom, a gente tá com uma fila correndo bastante aqui. Karina Belome já chegou,

daqui a pouco a gente vai chamá-la, mas pra gente seguir nessa pauta, vou chamar agora a Karina Michelin para falar. Bom, já que a gente ouviu essa importante a a importante resposta até principalmente anterior ali sobre esse contexto e reflexo eh do que aconteceu no Paraná no a nível nacional, queria ouvir sua opinião, Karina, já que a gente também teve a oportunidade de falar com o Ricardo Sales sobre isso. Eh, você como é que você vê a possibilidade de uma chapa, Flávio Romeozema? Olha, eh, é aquilo, primeiro tem que ver o que o Flávio quer. Eu acho que quem tem que decidir é o Flávio Bolsonaro, né, juntamente aí com sua com a sua com seu com seu time, com partido, chegar a um nome comum, né, que que realmente, porque aqui o nome do Flávio ele já é um nome forte, então o vice ele não vai interferir completamente aqui no resultado das eleições. Nós estamos

vendo o Flá, depois a gente tá vendo pessoas que estão dizendo: "É melhor colocar uma mulher, é melhor colocar o Zema, enfim, tem várias sugestões ali acontecendo." Só que o que nós temos que ver agora é como eh tudo isso vai se desenvolver no no nos dias, nas semanas até aí o o prazo final para dar esse veredito final sobre o nome que tem que ser apresentado. diferente que o Lula já tem o Alkminto, né? a dobradinha que vai fazer eh de novo o repeteco, enquanto o Flávio ele tem muitas opções eh mas opções que ele tem que se enquadrar aqui. Nós temos que que ele tem que ver, tem que sentir quem é a pessoa também e não ser condicionado a aceitar determinados nomes, porque nós já vimos isso que não funcionou no passado. quando o condicionam nomes à

pessoa, determinadas eh nomes colocados ali por questões de acordos ou por questões, olha, nós vamos ter que colocar essa pessoa aqui para fazer um acordo, não deu certo. Não deu certo. E também a população brasileira, a população, ela já está eh preparada até mesmo politicamente, já tá vendo a movimentação somente do Flávio Bolsonaro, que é uma movimentação muito forte. ele vem crescendo cada vez mais, ele vem despontando cada vez mais aí nas pesquisas. é o nome eh forte, potente, eh não só pelo sobrenome, mas também pelo poder que ele tem de moderação, de ter um discurso eh centrado, de ser uma pessoa extremamente equilibrada, de saber se comunicar com a população, de saber se comunicar com a mídia, né, sobretudo com a grande mídia, que é muito diferente, que é muito complicado.

Quando você consegue e tem esse desafio de você conseguir se comunicar com essa classe e de comunicadores e de mídia, que é importante, você já tem muitos pontos. E o Flávio, ele está fazendo esse trabalho muito bem feito. Claro que tem ali eh pessoas tentando eh colocar e empecílios ou criar problemas ou dizendo até mesmo que talvez ele não prossiga e não vá adiante com a sua candidatura porque preferem que coloca um outro nome. Eu não acredito nisso. Eu acredito que o Flávio é o nome pro Brasil em 2026. Ele é um nome forte. Ele é um

homem capaz e o seu vice vai ter que ser decidido por ele. Ele tem que ver qual é a pessoa mais adequada para levar com ele o Brasil junto, né? Então, que tenha também as mesmas ideias, que tenham também uma um um um plano de governo muito semelhante ao do Flávio, que tenha as mesmas condutas, que tenha os mesmos pensamentos, enfim, e que faça um time vencedor. Então, eu acho que eu acredito que tem que deixar a ele essa essa escolha. Eh, não eh momento difícil, não é fácil você escolher um nome, mas eu acredito que eh isso vai ser decidido muito em breve. Eu sinceramente não

poderia dizer um nome aqui, mas eu acredito que o Flávio já tem em mente algum nome e ele pode já colocar aí logo mais para jogo para ver como é que vai ser eh digerido isso tudo pela população. Veremos. Mas o Flávio já é um nome forte e ele sozinho já tá fazendo história. Boa Kina. Daqui a pouco a gente vai pra próxima Karina que já está esperando aqui conosco. Antes eu só vou pedir pro

querido Víor Cunzi eu colocar aqui na tela um vídeo que a gente vai trazer pra discussão. Dória criticando Bolsonaro. Vamos ver. Eh, os correios deveriam ter sido privatizados no governo do presidente Bolsonaro. Foi um equívoco, um erro, ainda que com boa administração, ter mantido eh os Correios eh sob controle do Estado. Olha

a situação dos Correios hoje agravada 10 vezes ou mais pela péssima gestão que vem tendo. Quanto mais setores puderam estar puderem estar em mãos do setor do segmento privado, melhor será a eficiência do Estado em qualquer nível. Onde o estado fica presente, onde não é necessário, normalmente faz bobagem. Segundo aspecto, ah, presidente Bolsonaro teria sido reeleito se tivesse apoiado a vacina e tivesse apoiado uma conduta correta na saúde pública no Brasil. Foi um erro. Foi um erro.

[aplausos] Mas nós não estamos aqui para julgar o passado. Nós estamos aqui para olhar o futuro e principalmente um futuro melhor pro Brasil, sem ressentimentos. >> Bom, vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Carina Belomé na lista política. Boa tarde, seja bem-vinda. >> Boa tarde. Boa tarde. Um prazer estar

aqui com vocês. Saudações gaúchas. [risadas] >> Muito bem-vinda. Bom, eu gostaria que você pudesse comentar, por favor, sobre essa fala do Dóri. E a gente tem discutido sobre a importância de união da direita e tudo mais. E nesse momento

a gente vê uma fala que de certa forma, né, coloca o Valdemar concordando ainda nesse momento em que a gente sabe que o Valdemar quer puxar um pouco o pele para um lado, a gente vê os Bolsonaros tentando manter de alguma de uma outra forma. Como é que você vê esse conflito aí gerado eh através desse vídeo? Olha, eh, realmente quem éedória para querer dar opinião acerca do governo Bolsonaro, um dos maiores traidores da população, um dos cabeças do Fórum dos Governadores, quem lembra durante a crise sanitária, que mandou todo mundo ficar em casa, fecha tudo, se meteu nas questões da vacina lá, eu nem sei se essa palavra dá para ser dita aqui da picadinha, né? Enfim, um cara que simplesmente trabalha na vaidade e não em prol da população. Eu nem sei por estão dando palco a ele e mais porque que o Valdemar está ali balançando a cabeça, querendo fazer a neutralidade e o amiguinho de todo mundo. Eu sou o do PL e não me

representa esse tipo de comportamento do Valdemar aí, né? Porque por pelo pelo Dória, Bolsonaro fez tudo errado. Se não fosse Bolsonaro, nós teríamos entrado numa crise inimaginável durante a crise sanitária. Ele conseguiu sanar a vida das pessoas com a aqueles auxílios, conseguiu manter o caixa em superavit. Eu não entendo o que que é que querem agora dar palco pro Dória para vir opinar. na gestão de um cara que foi o

melhor presidente desse país e que está sendo agora injustiçado, trancafiado por um crime que não cometeu. Não houve tentativa de golpe, minuta de golpe, tudo isso faz parte do método comunista de acusar as pessoas do que são, implantar narrativas, mentir 10 vezes para que aquela mentira vire verdade. E sobre Correios, ele quer agora imputar um problema de uma de uma gestão terrível, de um desgoverno terrível, que é o Lula e toda sua equipe no Bolsonaro. Esse tipo de postura é típica desses comunoglobalistas que trabalham para fomentar o que está no poder hoje, esse desgoverno Lula, para se fazer agora de oposição. é o tipo de comportamento mais perverso de psicopatas que ele, né, deixou a população de São Paulo a mercer prefeitos, onde teve gente algemada, teve gente agredida por estar tomando sol durante o período do fecha tudo fica em casa. parceiro do desgovernador

eleite aqui do Rio Grande do Sul e toda catrefada que lembrando aí a nossa audiência não foi Bolsonaro que trabalhou na gestão da da da crise sanitária, foi o STF que deu poder aos governadores e prefeitos. Bolsonaro ficou com as mãos atadas. Ele ficou só com a culpa de um resultado mal gestado por esses caras, como Dória, Leite e toda essa chinelagem, como a gente chama aqui no Rio Grande do Sul, de pessoas sem caráter e que agora querem se aproveitar da situação onde Bolsonaro está trancafiado, calado para opinarem naquilo que eles sequer estão preocupados de verdade. É um show de vaidades. É, é triste isso.

>> Carina, a gente já volta contigo. Vou trazer esse assunto aqui pra mesa. Queria ouvir a opinião do Olímpio também, né, sobre essa fala do Dória, essa crítica, essa cutucada aí ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Bom, nós temos que nos acostumar a partir de agora a pessoas do PL, inclusive o próprio Flávio, tomando decisões ou defendendo pautas que vão parecer um pouco polêmicas para o eleitorado eh mais tradicional bolsonarista. E isso aconteceu justamente porque o próprio Jair Bolsonaro autorizou Flávio e Valdemar Costa Neto a criticá-lo e até mesmo a se opor publicamente a muitos dos seus posicionamentos durante a eh a sua gestão. Eh, Bolsonaro faz uma meia

culpa. em alguns momentos até mesmo ele admitiu alguns erros que ele possa ter cometido e que ele poderia ter eh talvez tratado as as coisas de uma forma um pouco diferente, mas o principal é que ele entende que nesse momento eh a sociedade precisa de um pouco mais de pacificação. O próprio Flávio Bolsonaro nas últimas entrevistas deixou claro isso, que ele quer reduzir a polarização e focar muito mais na no futuro do Brasil do que na disputa política. Em uma das últimas entrevistas, ele até comentou, né, que o Lula tem uma obsessão verdadeira sobre o seu pai e que não consegue fazer um pronunciamento que seja sem falar no Bolsonaro e que no próximo governo as pessoas não vão ver isso, porque ele não vai falar do Lula, ele vai esquecer e vai focar naquilo que realmente importa. Então são posicionamentos diferentes, porque o próprio Flávio já repetiu isso várias vezes. Ele é um Bolsonaro, mas

ele não é o seu pai. Então ele vai tratar muitos temas diferent de forma diferente e ele pretende com isso buscar um eleitorado mais ao centro, a centro direita e pessoas que muitas vezes ainda estão ressentidas como aquelas que foram influenciadas por todo esse discurso da pandemia contra o governo Bolsonaro. Então não me não me causou estranheza Valdemar Costa Neto ali em um público. E esse é um outro ponto. Nós temos que entender que tudo hoje acaba viralizando na internet. Aquele momento alguém

captou e acabou sendo destacado em todo um contexto maior. Mas o Valdemar Castao estava em um público que não era o público bolsonarista. Ele estava ao lado do João Dória, com todos os defeitos que nós sabemos que o João Dória tem. Eh, e um público que aplaude o João Dória e que concorda com a opinião dele. Não acredito que seria de bom tom do Valdemar Costa Neto entrar num debate naquele meio do evento da LID, eh, sobre essa questão. Então, possivelmente a

forma dele encerrar esse assunto com o aval e com a autorização de Bolsonaro, que já deixou claro que ele permite algumas discordâncias ao seu governo, simplesmente concordando com essa situação. Então eu não faria um maremoto em cima disso, porque isso só beneficia a esquerda, beneficia a nossa oposição, na verdade, né? Nós somos oposição ao governo, mas a nossa oposição a essa candidatura. >> Como que você vê, An? Tem muita gente dizendo, né? Eh, é muita gente já muito

ressentida, há alguns anos em relação ao Dória, vê essa fala, parece que acirra um pouco mais essa disputa de uma direita que tenta se unir. >> Perfeito, Mari. Então, sobre a fala do Dória, né, sem entrar no mérito do passado do Dória, que já foi bem analisado aqui pelos nossos analistas. Eh, eu entendo, eu sou uma 100% a favor de privatizações. Então, eu concordo com essa parte da fala do Dória, que a privatização dos Correios é fundamental.

Quanto menos a gente deixa na mão dos gestores públicos, é melhor, porque a gente sabe o problema que é quando a gente tem tanta coisa nas mãos de gestores públicos. Então, Correios, por exemplo, fechando com déficit bilionário, tendo que fazer empréstimos para conseguir se alavancar, eh, não abrindo ali um monopólio para Amazon ou para qualquer empresa que queira entregar cartas, é algo extremamente precário. Mas o Dória erra nessa fala atribuindo a culpa a Bolsonaro. Quando Bolsonaro fez inúmeras reformas e tentou diminuir, conseguiu de fato trazer resultados que diminuiu o tamanho do Estado, como a Lei da Liberdade econômica, como a Eletrobras, o caso de Eletrobras também feito durante o governo Bolsonaro e como a própria questão dos Correios. O Bolsonaro entregou pra Câmara um projeto paraa privatização dos Correios, só que travou porque a gente sabe que não é interesse de quem tá lá sentado, de quem toma decisões dos deputados. Agora tá cada

vez mais escancarado esses interesses. O interesse da máquina é manter a máquina cada vez mais inchada. Mas o Bolsonaro ele tentou e muito diminuir e conseguiu em em inúmeros aspectos ele conseguiu diminuir a máquina pública. Infelizmente o Correios não foi uma delas, mas com certeza não é por vontade porque o Bolsonaro não quis que privatizassem. Mas aí para finalizar, Mari, para entrar justamente nesse ponto, eh, sim, a gente tem que falar abertamente sobre privatizações e não acho que é o momento de apontar o dedo para Bolsonaro falando que ele não é a favor de privatização.

Se tem alguém que não é a favor de privatização, é aqueles que se posicionam mais ao centrão, aqueles que tão dentro do sistema, aqueles que dependem principalmente de cargos públicos e penduricalos. E hoje a gente vê o Bolsonaro numa situação completamente oposta, né? Ele tá sendo perseguido pelo sistema, os filhos dele também hoje, eu já falei aqui sobre isso hoje, os dois filhos dele ali em situações em que ele pode voltar pra prisão saída domiciliar. Então não é o momento de João Dória falar que os a culpa dos Correios estarem dando esse déficit absurdo e ser uma empresa que deveria ser privatizada é do Bolsonaro. É claro que não é. Então uma falha

tremenda do Dória fazer isso nessa altura do campeonato. >> Ótimo. An. Carina Michelin, para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, queria ouvir a sua opinião. Não seria o momento de repente, como trouxe a Anne aqui, do Dóa, apontar quem realmente tá fazendo errado já nos últimos 4 anos e, aliás, nas últimas duas décadas?

>> Olha, o Dória não pode falar isso porque ele tá no meio, né? Porque o Dória ele era ele era filiado ao PSDB, sempre foi filiado ao PSDB. Depois, no dia 13 de junho, se eu não me engano, 2022, ele faz um pronunciamento dizendo que estava deixando a carreira política e que ele ia se concentrar somente ali nos trabalhos dele, que é o trabalho que ele faz com Le, o Lead ele fala muito bem, ele faz esse discurso dizendo: "Nós queremos aqui eh privatizar tudo". Privatizar para quem? Pros amigos dele, pro lobismo. Tem que ver isso também.

Como é que faz essa privatização? Quais são os interesses? Porque aqui nós tivemos um consórcio de PSDB e PT, que são os fabianistas, por quase 30 anos. E por 30 anos nós só tivemos mais estado e não menos estado. E não sou eu que digo isso. O que diz são os fatos. Aqui nós

vimos um Dória também durante a pandemia que botou lockdown em todo mundo, colocou todo mundo. Foi o lockdown mais duro que o o dos estados que tiveram o que o estado de São Paulo teve, que ele deixou milhões de pessoas na falência, empresas, pessoas que não tinham dinheiro. E ele fechou comércios porque é foi a consequência do mais estado, porque a partir do momento que você começa implementar essas leis liberticidas que ele implementou com muito orgulho, porque ele teve orgulho de dizer isso publicamente inúmeras vezes, inclusive nesse discurso aqui, que ele com uma superioridade moral, ele diz que eu fiz um trabalho, um ótimo trabalho. Trabalho de quê? colocando todo mundo dentro de casa, fazendo falir o comércio. As pessoas não podiam sair

de casa, passaporte sanitário. Eh, as pessoas tinha toque de recolher até às 10 horas da noite, os bares e restaurantes tinham que fechar. Centenas e milhares de estabelecimentos comerciais em São Paulo foram fechados. Isso ele não fala, é uma falência na na gestão. Então é muito fácil você vir falar de vacina porque você falou da vacina que você não, se você tivesse incentivado a vacina você teria ganho as eleições. Isso é uma outra falácia,

porque a partir do momento que ele faz oposição, naquele momento que nós sabemos muito bem o que aconteceu durante a pandemia, que todo o Supremo Tribunal Federal colocou todo o poder, removeu o poder de Jair Messias Bolsonaro sobre essa questão e depositou esse esse poder nas mãos dos governadores. Tanto é que toda a verba e todo o dinheiro que ia que o governo federal mandava esses governadores sem nenhuma transparência, porque era pandemia, né? Não tinha eh nenhum tipo de de controle total e absoluto, porque era o estado de emergência. E ali se aproveitaram, superfaturaram tudo. Nós temos inúmeros elencos aqui para falar, para trazer de volta ao passado, né, pro nosso presente, o que aconteceu no passado. E ele continua com esse papo de

vamos de de fazer a privatização, tudo bem. Privatização com quem? com o LD, com o o conglomerado que ele criou junto com os ministros da Suprema Corte, com Daniel Vorcaro, bancando esses eventos que nós já vimos o que aconteceu agora no no presente com JBS, com todo mundo criando um monopólio, um evento lead que é patrocinado lá atrás enquanto ele dizia qual era o o slogan que tinha lá atrás. Bid, empresa chinesa, ele que forneceu o quê? vacina do Butantã com a China, uma vacina completamente horrível, sem nenhuma eficácia. E ele

colocou guela abaixo da população isso daí ainda obrigou a população a fazer isso. Agora ele vem pagar do quê? De liberal? Não, liberal não é assim. Isso daí é os são os fabianistas que t o mesmo tipo de conduta, de objetivo, entendeu? trazendo todas essas eh

subterfúgios, dizendo: "Não, somos liberais, vamos abrir, vamos fazer". quando na verdade eles estão somente concentrando o poder cada vez mais no estado, porque eles se tornaram o Estado. Então, gente, olha, ver ainda esse discurso acontecer no Brasil, ver essa e Dória voltando e trazendo no centro da e eh do da política, no centro de novo do debate público em rodas, né, em encontros do leíd, de encontros de empresários, de pessoas que de fato é legítimo isso daí, né? A partir do momento que essas pessoas se unem com tecnicidade, que abram o comércio, que tenha uma corrida livre, onde qualquer pessoa possa participar de licitações e não se concentre somente na mão de poucos. O que temos hoje no Brasil é um problema gigantesco, que a maioria das pessoas, pequenos empresários, não têm a mesma possibilidade de participar de corridas como essas pessoas estão tendo, porque elas foram sempre beneficiadas pelo estado, porque elas sempre foram apoiadas por esses governadores, que foi governador lá atrás, mas depois abandonou a política porque achou muito mais interessante trabalhar nos bastidores articulando lobbies, que é o que ele faz. Agora é muito fácil ele vir

dizer isso, atacar, dizer errou, errou, mas o erro dele, o erro dele foi o Lulante. E aqui ele se revela mais uma vez a contradição de si mesmo, porque ao mesmo tempo que ele grita menos estado foi o que mais fechou, o que mais criou dependência do Estado durante a pandemia. E são nesses momentos de crise, são nesses momentos de guerra, de situações de emergência que nós conhecemos de fato quem são os nossos governantes. E o que se provou aqui foi o seguinte, que Jair Messias Bolsonaro optou pela liberdade, pela autonomia médica, pela autonomia individual de cada ser humano. escolha. Ele comprou

vacina para todo mundo, de todas as marcas, de todos os modelos, para quem quisesse tomar, mas ele não obrigou ninguém, porque ele disse, a questão aqui é individual, isso sim é liberdade e não o que o Dória fez. E agora eles têm, ele no presente vem criticar um presidente que defendeu de fato a liberdade quando ele passa como pacificador e o defensor da liberdade com privatizações quando na verdade os fatos o condenam. Ótimo, Karina, obrigado pela sua companhia aqui hoje. Beijo, grande, Mari, Karina, Ane. É o o como ele o o Cídio, porque agora eu esqueci o nome do >> o vereador Olímpio. Isso,

>> o vereador, o vereador, vereador, um beijo grande pro senhor. Bom trabalho ali no na sua cidade. Um beijo grande aqui também para toda a nossa audiência da Gazeta do Povo. Fiquem aqui que o programa não acabou e tá muito bom. E a gente se vê na quinta. Beijo grande. Até

mais. Tchau, Mar. >> Até. Bom, isso mesmo. Permaneçam conosco. Vamos até às 4:30 da tarde.

Ainda temos o deputado Júnior Amaral, logo mais chegando aqui. Temos os comentaristas Lucas Saba, a Karina Belomec, ainda fica aqui, o Major Víor Hugo e a deputada Cristo Nieto, timaço ainda para você acompanhar hoje aqui no Sem Rodeios, mas já agradeço essa mesa que enriqueceu muito o nosso trabalho aqui hoje. Obrigada, vereador. >> Muito obrigado. Eu estou sempre à disposição. É sempre um prazer

participar. >> Ótimo. Anne, obrigada também pela companhia. >> Obrigada, Mari. Eu adoro estar aqui com vocês, estô sempre à disposição.

>> Boa. E você vai acompanhar agora, antes da gente seguir com as outras entrevistas aqui nos Sem Rodeios, uma fala do senador Carlos Viana Quentíssima falando sobre a CPMI do INSS. A gente já vai trazer aqui pra discussão. Acompanhe. >> Bom dia a todos.

Primeiramente quero dizer a vocês que já solicitei ao ministro André Mendonça uma agenda juntamente com o relator, todo o grupo de trabalho. Nós queremos entregar em mãos uma cópia do trabalho da CPMI, todo o relatório que foi barrado pela base do governo. Essa investigação, ela vai seguir em frente. Nós vamos continuar atentos a tudo que está acontecendo, colaborando com a justiça, com o Ministério Público e com a Polícia Federal, para que não fiquem impunes aqueles que roubaram os aposentados do nosso país. A CPMI, vocês viram bem, durante seis meses cumpriu todo o papel dela. Nós fizemos uma investigação

isenta, equilibrada e demos ao Brasil uma resposta efetiva sobre tudo o que aconteceu. Todo momento nós enfrentamos muitas dificuldades, blindagem com relação aos requerimentos, quebras de sigilo de pessoas importantes. Recebia constantemente pedidos de que os requerimentos não fossem colocados. Não concordei. Parlamentares que me procuraram diversas vezes pedindo para que não aparecessem no relatório. E isso

eu coloquei com muita clareza. Alfredo Gaspar, ele tem toda a liberdade de fazer o trabalho que quiser e fez o trabalho com independência e principalmente com responsabilidade. Agora é normal, é natural e é da história. Toda pessoa, todo parlamentar que se insurge contra um governo do PT é atacado não só politicamente, mas também pessoalmente. Isso foi no passado, está sendo agora comigo, com o relator e não será no futuro, porque a população brasileira saberá muito bem escolher e dizer quem blindou os ladrões, os aposentados em nosso país. É impressionante como que se

levanta uma denúncia falsa baseada na própria narrativa de quem está levantando e depois dezenas de blogs de imprensa começam a a mandar o mesmo assunto, publicar o mesmo assunto em todo o país numa sequência muito bem organizada de tentativa de se desmoralizar e atacar a honra das pessoas. Quero deixar claro para vocês também o seguinte. Se fosse para começar uma CPMI hoje novamente, eu faria tudo do mesmo jeito, porque eu prestei contas ao povo brasileiro, eu prestei contas à minha consciência e a Deus. Os aposentados desse país esperaram e receberam as respostas que nós podemos colocar. Uma investigação que não poupou ninguém, nem da direita, nem da esquerda. Então hoje não me arrependo de

uma linha e vamos seguir em frente porque esses ataques eles mostram claramente o quanto o nosso trabalho foi efetivo e chegou a incomodar as pessoas. Se eu sou alvo hoje de ataques de parlamentares da esquerda, é sinal de que eles percebem que eu cumpri com o meu trabalho e eles não conseguiram me parar. E não vão conseguir porque eu tenho um compromisso com a verdade, com a transparência. Essa essa decisão de entregar uma cópia ao ministro é a sequência do nosso trabalho e as pessoas que estão ali não pense que vão ficar impunes, porque a justiça vai ser feita em nome dos aposentados do Brasil. >> Presidente, qual que a sua avaliação com relação à decisão do ministro Flávio Do, né, de suspender as quebras de sigil do Lulinha, da Roberta, amiga dele, como que a CPMI vê essa decisão do Dino e quais serão as providências que vocês vão tomar relação? Bem, agora com a CPMI

findada não há muito o que se fazer. É uma questão do Senado, da presidência dessa casa, retomar as prerrogativas do parlamento e das comissões. Essa é uma decisão agora do Senado, não é mais minha como presidente. Eu disse desde o início, a meu ver, é uma interferência política no trabalho do parlamento que precisa ser discutida e precisa ser revista, porque caso contrário, as comissões parlamentares de de inquérito, elas não terão mais sequência. Elas vão se tornar apenas audiências públicas, porque há uma concentração de poder nas mãos do judiciário. É hora do parlamento

rediscutir esse equilíbrio entre os poderes e, principalmente, a retomada dessas prerrogativas. >> Senador, o caso da última decisão do ministro Dino pedir mais esclarecimento sobre as emendas, né, feitas às entidades ligadas à igreja da Labor? O que que faltaria informar o ministro que ele disse que não recebeu? Pode ser acrescentado? >> Ótima pergunta. Eu ontem acompanhei

durante todo o dia o noticiário e muitas informações incorretas foram divulgadas. A primeira delas de que o ministro me deu 10 dias para responder. Isso não é verdade. O ministro cumpriu com quem instrui um processo. Ele pediu às prefeituras o esclarecimento se o dinheiro chegou e como foi usado.

Deveria ter sido assim desde o início. Ontem no processo eu obtive duas vitórias importantes. A primeira delas, a denúncia dos deputados do PT e do PESOL. Diziam que eu enviei emenda PX para determinado setor. Nunca enviei qualquer emenda Pix para a fundação ou qualquer igreja. Isso ficou muito claro

no relatório. E o ministro tirou da ação que investiga esse tipo de emenda e abriu uma investigação em separado, pedindo explicações à prefeitura. O que é correto? O ministro, como um juiz, ele tem que instruir um processo e ele está fazendo o certo. O dinheiro chegou, foi bem usado, depois se toma uma decisão. A

segunda vitória que eu obtive também os os caluniadores diziam que eu blindei determinadas pessoas. No processo, eu deixei muito claro os requerimentos que foram aprovados e esse ponto ele foi retirado por parte do Então a sequência agora é muito tranquila. As prefeituras vão responder, a avaliação vai ser feita e eu tenho muita tranquilidade dizer para vocês que nunca tive qualquer ingestão gestão sobre esse dinheiro. Qualquer área desse, isso não é papel do parlamento. Todos os parlamentares que enviam emendas, eles mandam para as prefeituras e a prefeitura tem a responsabilidade de dizer o seguinte: vai ser usado de que maneira? A

documentação está lá? Como é que isso funciona? porque senão toda e qualquer emenda parlamentar a partir de agora vai ser um problema sério. Então entendo que a decisão do ministro ontem foi correta no sentido de instruir o processo e de mostrar claramente ao país o que foi feito contra essa narrativa dos que estão aí me acusando, me perseguindo politicamente. Eu volto a dizer, todo e qualquer parlamentar que se insurja contra o PT, contra o pessoal, é atacado política e pessoalmente. É como eles

estão fazendo. Eles juntaram um relatório da CGU de 2022, 2022, logo depois da manifestação do Senado, que é muito clara. Então é bom que a gente deixa aqui o ponto certo, que inclusive o veículo que divulgou a primeira informação errada de que eu mandei a emenda das PICS para qualquer já corrigiu. E é preciso que a gente preste bastante atenção para não levar as pessoas a erro, como eu tenho percebido nesses últimos dias. Estou com a consciência tranquila.

Vai se provar claramente que eu não tenho qualquer responsabilidade ou qualquer situação incorreta. Eu segui exatamente a lei. Tudo que eu faço, eu tenho feito com clareza. Muitos escondem, muitos usam de de artifício. Eu nunca usei, eu sempre me coloquei ali à frente porque eu não tenho absolutamente nada a esconder.

>> Senador, o senhor tem sido >> ótimo. A gente vai trazer esse assunto pra discussão na próxima entrevista e aqui na mesa também. Antes, eu só quero cumprimentar a Dana Mari que está aqui conosco. Boa tarde, muito bem-vindo presencialmente aqui. >> Dessa vez presencialmente, semana passada participei mais online e sempre um prazer. Obrigado, Mári pelo convite

mais uma vez e muitas pautas hoje bem importantes pro Brasil, né? >> Com certeza. A gente já vai tocar em todas elas, mas eu vou chamar agora para participar aqui conosco de uma entrevista o deputado Júnior Amaral, já está conectado conosco. Boa tarde, deputado. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

Mariana AD, o AD não vira agora, mas tá na relação aqui que ele tá com vocês, né? [risadas] Boa tarde, obrigado aí pela pelo convite e pelo espaço. >> Ótimo, deputado, eu queria ouvir a sua opinião, né? CPMI do INSS, a gente viu o impedimento de que ela fosse prorrogada, muita pressão por parte do da base do governo, né? A gente viu também a a a votação no Supremo Tribunal como foi.

Não tem muita gente interessada em que esses escândalos aí em que se chegue a raiz desses escândalos, né? Qual que é o papel da oposição nesse momento, né? Tendo, de certa forma a gente vê muitos parlamentares de mãos atadas, mas a população espera que seus representantes façam alguma coisa. O que que a oposição pode fazer nesse momento? É pressão? O

que pode ser feito? Mariana, realmente a gente se sente muitas vezes, né, num ambiente de frustração, de não ver as investigações avançando como deveriam, de não ver a a oposição sendo respeitada no seu papel constitucional. Eh, mas a gente precisa nesses momentos fazer uma análise do que já foi, né? Em outros tempos, dificilmente haveria uma CPMI nesse sentido, levando em conta que hoje há um infinito da impunidade nessa relação do STF com o Congresso, mas em especial com o Senado, porque se protegem, né? Eh, ainda é muito melhor de hoje do que foi em legislaturas passadas, quando todo mundo jogava o mesmo jogo, né? Pelo menos agora tem ali

um grupo de parlamentares. Eu poderia arriscar aí em torno de 60 a 80 parlamentares jogam esse jogo, não se curvam e pelo menos para levar conhecimento da população e escancarar o que está acontecendo, a gente consegue. Então os efeitos políticos disso já é já são significativos. Isso já não serve de consolo, né? Vamos dizer assim. Mas a a

nossa esperança é que com a virada dessa legislatura, nas próximas eleições, a gente consiga eh alcançar a maioria, né? E aí não só no Senado, como na Câmara dos Deputados também, para que o Brasil entre de vez nos trilhos. Mas é um trabalho muito, foi um trabalho muito importante da CPMIção

tem acompanhado e a informação tem chegado essa >> deputado. Parece que teve algum problema de conexão. Se ele conseguir eh fazer uma, né, se reconectar aí a gente volta a conversar com ele sobre esses assuntos. Então vou trazer aqui pra mesa já aproveitando a companhia do Adam, daqui a pouco a gente volta pra Karina já. Desculpa, Karina. foi embolando todo

mundo ali, mas a gente quer te ouvir logo mais, novamente. Eh, o tema de destaque aqui hoje no programa é uma conversa secreta entre Alexandre de Moraes e Lula, logo depois do vazamento aí das mensagens, né, do escândalo do master. E aí, é claro que não nos surpreende totalmente, mas ao mesmo tempo até então tinha gente pensando que de repente o Lula estava cansado do Alexandre Moraes, estava soltando a mão e tudo mais. Como é que você vê então essa notícia que foi dada no Metrópolis e que traz aí que pelo jeito estão mais unidos do que nunca? >> É, na verdade assim, do meu ponto de vista, pelo menos, Mari, nunca teve essa suposta, né, essa suposição de que o Lula largaria a mão do Morais. O Lula

não pode largar a mão do Morais. O Lula deve a alma ao Alexandre Moraes, porque se não fosse pelo Alexandre Moraes, primeiro que o Lula ainda estaria na cadeia, né? Segundo que o maior opositor do Lula, ele não estaria em na prisão e não estaria inelegível se não fosse o Alexandre Moraes. Inclusive, na própria matéria que o jornal do Metrópolis soltou, eles deixaram claro que o Lula, através de interlocutores, que o Metrópolis conseguiu acesso, né? O Lula se diz ser grato ao Alexandre Moraes, primeiro pela questão das eleições de 2022, a maneira que Alexandre Moraes conduziu as eleições e segundo pela justamente o inquérito do da trama golpista, né, que acabou derrubando o presidente Bolsonaro. Então é nítido.

Lula está na coleira de Alexandre Moraes. Não existe possibilidade na cabeça do Lula, mesmo que ele queira dele sair dessa situação. mesmo o Alexandre Moraes envolvido no caso do Banco Master com conversas, reuniões já confirmadas pela Polícia Federal, mesmo a esposa do Alexandre Moraes com um contrato com o Banco Master, mesmo com tudo isso, o Lula ainda se encontra com ele e justamente numa semana, como foi, né, justamente quando as mensagens foram vazadas, ou seja, isso mostra claramente uma dependência do Lula em ter que ficar próximo do Morais e continuar passando pano, defendendo e apoiando o que o tá acontecendo no nosso país, né? Ótimo, Ada. Agora com a Carina Belomé novamente. Carina, queria ouvir a sua

opinião sobre essa questão, porque o que a gente viu ali de acordo com a coluna do Igor Gadelha é que [roncando] existe inclusive uma promessa aí para Alexandre de Moraes assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal em 2027. Então a aliança ali eh ela ela envolve também algumas promessas, né? Isso vai ficando cada vez mais escancarado e e você acredita que de certa forma eles foram expostos aí com essa notícia? As coisas podem complicar ainda mais. para eles ou tudo segue como está.

>> É, Mariana, esse esse esse complô aí já é antigo, né? Então é assim, eh é criado um suspense acerca daquilo que para eles já estão todos em casa, um protege o outro, como disse o nosso querido Ado, eu quero também deixar meu abraço pra Kina Micheline, pro Olímpio, sou muito fã dos dois. E sim, eh, isso mostra a sensibilidade, né, no processo em que os poderes deviam trabalhar de forma independente, mas há algum tempo eles trabalham juntos e quem determina o que tem que ser feito no país é a Suprema Corte. O Congresso Nacional foi posto de quatro diante dessas imposições da falta de energia, sabedoria, de ação política dos representantes em sua maioria, né? Nós temos que não enche uma mão de representantes do povo que realmente enfrentam e pedem forças da população e de seus pares para poder então fazer que haja uma democracia. Nós não sabemos o

que é liberdade nesse país. Nós sabemos o que é uma situação, um comportamento limitado em que falar, pensar, se expressar ou manifestar é motivo de prisão, perseguição, exílio, quando nós criticamos a base governista. Então, esse esse encontro de Morais com o Lula tá todo em casa. É, na mídia paraa população cria ali umas uma falsa seriedade para enganar pessoas que, enfim, estão adormecidas, mas nós que estamos aqui já há muito tempo observando dentro do olho do furacão, a gente sabe que eles estão ali pensando juntos. Claro, Lula é uma marionete. Vocês não pensem que Lula

tenha algum poder, não. Quem determina aí é a Suprema Corte, é uma elite que faz o jogo acontecer. Por isso que Bolsonaro está preso, né, injustamente, porque eles colocam no Bolsonaro agora uma testa de ferro de alguém que iniciou uma guerra contra o sistema, alertando uma população inteira para ir pro fronte. E isso para mim, Mariana, a audiência maravilhosa que tá aí comentando, Adam, não me espanta nem um pouco. Sabe o que que me preocupa?

Não é Lula, STF, elite por trás. É a dormência de uma população. É a cultura rasa, é a frequência baixa e que uma população, uma, os jovens ficam alienados a migalhas e não tomam posição suficiente para buscar a liberdade desconhecida. Nós não estamos nas mãos deles, eles que estão nas nossas mãos. Só que as nossas mãos estão sem força e nós estamos cegos, poucos lutando e esses poucos, como nosso grande líder vivo, Bolsonaro, trancafiado e o exército dele amedrontado.

a parte dos que se elegeram usando o nome de Bolsonaro, calados, nem falam em Bolsonaro em muitos eventos para poder fazer a sua carreira política continuar tranquila, tranquila, que nem dizem os irmanos, né? Então, nós estamos observando poucas pessoas irem de embate contra essa situação que colocou o Brasil de quatro, coloca o Congresso. né? Eu quero até aqui agradecer a coragem do deputado federal Osmar Terra, que é um dos únicos parlamentares, não é o único, é um dos únicos que defende a liberdade de Bolsonaro, que embate contra esse tipo de complô de STF com executivo e legislativo. Vocês sabem, nós estamos cansados de saber que quem determina é uma elite. Essa elite usa

morais que determina sobre Lula e que determina sobre o resto todo. E isso tudo regado a muita nota verdinha. Infelizmente, né? Nós não podemos até reclamar tanto assim porque eles saem da sociedade. Então o resquício mínimo de corrupção que a gente acha que é normal no dia a dia, tá aí reflete nos que chegam ao poder. Porcos que chegam ao poder e

fazem do país um chiqueiro de verdade. Mariana, >> excelente. Carina, obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui aos sem Rodeios. >> Obrigada, Mari Adam, equipe Desirê. A

audiência continue até o fim, compartilhem, deem like para fazer com que a Gazeta chegue ao maior número de pessoas para informar e despertar a população. Sempre que precisarem, só chamar. >> Ótimo. Obrigada. Até a próxima.

Bom, a gente vai tentar recuperar então a conversa, a entrevista com o deputado Júnior Amaral. Antes eu só quero registrar aqui um comentário selecionado pelo Víor eh pelo, desculpa, pelo Flaveiron. Víor Kunzel é o nosso comandante aqui da técnica. O Almir Aparecido disse: "Certíssimo comentário: se Morais afundar, Lula volta para as grades, lugar que para o bem do povo brasileiro nunca deveria ter saído." Se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É

extremamente importante. Exatamente. Pra gente chegar a um público ainda maior. Teve gente no começo do programa dizendo que não conseguiu achar a live. Isso começa a acontecer, às vezes acontece no YouTube, principalmente para quem trabalha com política. Então nos ajude,

deixe seu like, deixe seu comentário, participe da nossa enquete. [roncando] Agora vamos tentar recuperar então a conversa com o deputado Júnior Amaral. Deputado, se a gente viu esse freio aí, a CPMI do INSS, é difícil a gente ter esperança de que seja instalada a CPI do master, ainda mais que ela vai depender ali da boa vontade de Davi Columbri no Senado e no Supremo Tribunal Federal. Quem poderia destravar é Nunes Marques, que já tá sendo citado nos escândalos. Não dá para contar com essa CPI.

>> Como como diria os meus amigos cariocas, né? Esquece, não tem condição. Faz parte do mesmo jogo, do mesmo time. É o infinito da impuridade, é um protegendo o outro. E e para eles, né, infelizmente, e felizmente para o Brasil, esses escândalos estouraram agora muito próximo das eleições, né?

Eh, do ano passado para agora. E então tem sido muito fácil comunicar pra população e mostrar como funciona o jogo de poder no Brasil, como funciona o sistema da impunidade, o o onde tá o verdadeiro crime organizado, né? verdadeiro, não tem os tem os outros crimes organizados também fora da política, mas que tem cada vez mais participado dela. Eh, e na política é sem dúvida, o o mais prejudicial à sociedade, porque aí destrói a democracia de verdade e mesmo assim ainda tem a cara lavada de de usar o termo democracia para dizer que estão defendendo. Eh, então eu não não acredito não. Eh, do mesmo jeito que

surpreendi com a decisão do Mendonça, não por duvidar do Mendonça, tá? Mas por saber também as pressões que ele sofre, me surpreendi com a decisão que ele deu, né, determinando lá 48 horas pro para que o Davi Columbre eh prorrogasse a CPMI do NSS. Eh, mas logo na sequência veio o que a gente já sabia que aconteceria, né, que é uma reação do sistema daqueles daqueles integrantes do Supremo que que estão desesperados porque a máscara está cada vez mais eh de fora do rosto para aquelas pessoas que resistiam a enxergar eh esse jogo de de más intenções que existem no poder do Brasil. Então, infelizmente não vai não vai acontecer. Mas uma consequência positiva é essa essa consequência política que a população está acompanhando e a população sabe sabe tem tem conseguido enxergar melhor quem é quem e e o vínculo, né, direto de de STF, os ministros eh atolados até o pescoço, né, com esses escândalos e também o governo.

>> Qual deverá ser o reflexo, né, desses escândalos nesse ano eleitoral? Como o senhor tem visto também a oposição se unindo ou não? eh e se de certa forma aproveitando essas pautas aí nessa pré-campanha, eh como o senhor tem visto à direita se unindo ou não. Digo isso, esse ou não porque a gente trouxe agora a pouco aqui no programa um vídeo do Dória criticando a a gestão Bolsonaro e tudo mais. Ao mesmo tempo que a gente vê aliança entre alguns nomes da direita, a gente também ainda vê aquelas confusões de bastidores e tudo mais. Como o senhor

tem visto esse cenário das eleições 2026? a direita é é o Bolsonaro e quem tá junto dele. É quem não reconhece o que o Bolsonaro fez e continua fazendo, né? Porque ele poderia ter ficado lá nos Estados Unidos e se ficasse não teria nem o meu o meu julgamento por isso, porque ele voltou sabendo tudo que aconteceria. Então, eh, por tudo que que resistiu das pressões do sistema dentro do poder, né, quando ele era presidente, por tudo que resistiu das pressões do sistema depois, quando ele deixou de ser presidente, por ter aceitado, por ter eh, por saber que o que iria enfrentar no Brasil com seu retorno, com todas as perseguições. Em conversas com ele, a

gente diversas vezes ouviu dele isso. Eu voltei de cabeça erguida, sabendo que vocêou perseguido, sabendo que você é preso, mas se eu não volto, a direita seria descredibilizada, porque ia pairar aquele aquele discurso do de quem fugiu, né, de quem está com medo. Então ele sabe que a direita teria dificuldades sem ele enfrentando esse processo. Então para mim é se tornou ainda mais herói do que já era quando era presidente da República. Então, qualquer iniciativa fora do do bolsonarismo, qualquer iniciativa fora da da do direcionamento do presidente Jair Bolsonaro pela liderança que e exerceu enquanto presidente e exerce nesse campo político e neste caso apoiando o Flávio Bolsonaro, para mim são aventureiros, pessoas que querem eh tirar proveito e dentro da democracia tá valendo, mas dizer que é de direita só vai enganar os desavisados. Então isso para mim não me

surpreende também. Eh, para mim tá todo mundo eh da direita de verdade, está todo mundo unido. E aqueles que estão contra as a indicação do presidente Jair Bolsonaro vão ter que escolher. Tá definido o segundo turno, ou pelo menos tá definido os dois eh os dois candidatos competitivos dessa eleição. Qual não há terceira via? Até o próprio

PSD já entendeu, até o próprio Cassab, porque é também muito inteligente nesse jogo político, já entendeu que não há terceira via. Ele tá tentando agora emplacar uma segunda via da direita, né? O que eles entendem como direita e respeito o Caiado pela história que tem, pelo trabalho que fez em Goiás. Mas ideologicamente falando, como liderança desse campo político que cresceu nos últimos anos, pela responsabilidade de Jair Bolsonaro, pela luta que ele travou sozinho por muitos anos e, enfim, reconhecida em 2018, eh, não tem outra outra possibilidade. É, vai ser Lula, no final das contas, é Lula e Flávio Bolsonaro e e a direita está a direita de verdade está em torno do do Flávio.

Deputado, eu queria fazer uma pergunta aqui para você, né, sobre o que a gente viu de mais uma tentativa da Janja e da esquerda tentando atacar o Nicolas Ferreira por se posicionar sobre um projeto da esquerda, por se posicionar contra algum tipo de hipocrisia que esse governo Lula vem tentando fazer. E foi uma tentativa um tanto quanto vergonhosa, né? A Janja teve aí nem 1 milhão de visualizações no vídeo que ela postou. Enquanto isso, Nicolas Herreira, mais uma vez mais de 20 milhões de visualizações. Você vê isso como um tipo de ameaça que nas eleições a direita possa enfrentar mais uma vez de censura prévia, de derrubar as contas e vídeos Instagram. Como que você entende e vê

isso no cenário de eleição com a esquerda no poder? É, eh, começando do do final da sua pergunta, né, que também é de certa forma um um posicionamento. Eh, em relação às redes sociais, a gente percebe que está havendo um pouco mais de equilíbrio por parte das próprias plataformas. Eh, não tô dizendo que ainda é um mundo ideal, porque ainda há alguma censura, mas comparado ao que a gente viveu ali no final do governo Bolsonaro, né, não tem nada a ver, é outro cenário. E eu acredito muito isso à vitória de Trump, que pressionou as plataformas eh eh as bigtecs, para que exercessem essa imparcialidade, né, ainda que contra vontade de alguns donos dessas plataformas e de e de pessoas que influenciam de certa forma.É, né? Então

hoje a gente tá vivendo uma realidade um pouco um pouco diferente por parte das plataformas, né? Há uma uma diminuição na censura do que havia ali no final de de 22. Eu mesmo tive minha rede derrubada por uma decisão de Morais, eh simplesmente porque apontei o percentual de votos próula dentro dos presídios, simplesmente porque divulguei um vídeo de comemoração dentro de um dos presídios do Brasil, não lembro nem qual era na na época, e tive minha rede censurada e ainda em posição de multa de R$ 10.000. R$ 1000 por dia a cada questionamento que eu fizesse sobre urnas eletrônicas. Então, hoje a gente

não tá vendo tanto isso, mais tudo bem que a maior parte das pessoas também já ficaram mais receiosas, né, de expressar a sua opinião. Eh, mas ainda assim não não tenho visto muitas decisões nesse sentido de cerceamento de redes. Eh, e agora no na primeira parte da sua pergunta em relação à Janja, né, e o vechame que ela deu, poxa, é difícil a gente raciocinar algum ato da Janja, alguma participação dela, alguma conduta, algum feito que não tenha sido vchaminoso. pensar até antes de ser eh primeira dama, o passado dela é vergonhoso. E o marido que que ela escolheu para casar é vergonhoso. A o papel de primeira dama

que ela faz só nos expõe internacionalmente foi assim com líderes como eh Macron e e outros que ela se comportou eh de maneira completamente fora, né, da liturgia do cargo. E e esse agora e esse ataque agora que ela fez a ao Nicolas que ela tá que ela tentou emplacar nas redes sociais foi mais uma asneira e mas nada que foge da do papel que ela já vem exercendo. Então nem nem me surpreende, infelizmente a gente vai ter que conviver com isso aí pelo menos por mais 9 meses. >> Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Eu que

agradeço vocês, peço desculpa aí pela pela minha falha de sinal aqui. A gente enfrentou um probleminha aqui de rede, mas tô à disposição para sempre que quiserem podem ir nos convidar e a gente participa com maior prazer. Grande abraço. Bom trabalho para vocês. >> Ótimo. Igualmente. Até a próxima. Se

você está com a gente, ainda não deixou o seu like, deixe por favor. É bem importante pra gente. Se você ainda não é nosso membro do Clube de Membros, aqui embaixo você vê a opção e você tem acesso a todo um conteúdo exclusivo. Aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já chegou aqui. Boa tarde Lucas,

bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari. Tudo bem? Um abraço para todo mundo do Sem Rodeios. Bom, um abraço. Já já eu já vou pedir pro Víor

Cunzo eu colocar um vídeo aqui para você e pro Adam comentarem aqui. Então vamos acompanhar. Ronaldo Caiado elevou o tom. Vamos conferir. >> A polarização, ela é sustentada por um projeto político por aqueles que realmente se beneficiam dela.

pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é ali parte dela, ou seja, da polarização. é o que pretendo fazer chegando à presidência, meu primeiro ato vai ser exatamente anistia ampla, geral e restrita, replicando aquilo que Jcelino Cubicheque soube fazer com muita maestria, a todos aqueles que rebelaram realmente com a verdadeira tentativa de golpe pela aeronáutica. onde ele disse: "Me deixem trabalhar e vamos realmente pacificar o Brasil. Eu vim com esse objetivo, é de realmente pacificar o Brasil. Ao anistar todos, inclusive o ex-presidente, eu estarei dando uma amostra que a partir dali eu vou cuidar das pessoas.

Lucas Saba queria ouvir a sua opinião sobre essa fala do Caiado. Ele fala em pacificação, fala em anistia, então ele incomodou bastante gente falando de anistia, mas também incomodou outras pessoas eh reforçando esse discurso de polarização, né? Qual que é a sua visão? >> Bom, Mari, nós falávamos aqui nos rodeios ontem sobre essa candidatura de Ronaldo Caiado, né? Ele que não era o preterido eh da alta cúpula do PSD, sobretudo Gilberto Cassabe, que teve dois tombos nessa eleição. O plano A era

Tarcísio, não deu certo. O plano B era o Ratinho e ele teve que apelar pro plano C, que é o Ronaldo Caiado. E o Ronaldo Caiado já tá em plena campanha política, vai aproveitar aí esses 6 meses para viajar ao Brasil. Ele que tem índices de aprovação eh espetaculares no seu estado em Goiás. Mas quando nós olhamos ali pros eh 26 estados mais o Distrito Federal, o Goiás tem eh uma das menores eh eh um dos menores colégios eleitorais, tem cerca de 5%. Então, quer

dizer, para Ronaldo Caiado conseguir avançar pro segundo turno, hoje a gente percebe que a chance é bastante remota, embora esteja em um dos maiores partidos do Brasil e aí vai ter fundo eleitoral, vai ter tempo de televisão e rádio, etc. Isso influencia demais, mas nós vemos, por exemplo, vários candidatos do PSD no Nordeste, por exemplo, que vão apoiar o Lula. O Eduardo Pais no Rio de Janeiro é PSD e vai tá com o Lula. Enfim, então ele não vai ter ali os colégios eleitorais que ele que ele espera. Ele não tem força suficiente. No primeiro

discurso no primeiro debate eh presidencial à época feito pela TV Bandeirantes. Hoje o então diretor do grupo Fernando Mitri, que era o apresentador da época, eh, ali no naquele debate pós redemocratização na eleição de em 88, ele tem um um bate a época que voltou a viralizar entre o então candidato Ronaldo Gaiado e o então candidato Luiz Inácio Lula da Silva, a época já pelo PT, que o Lula brinca que não faria nenhuma eh pergunta ao Caiado, porque o Caiado não passava de 2%. Pode ser que essa piada seja renovada este ano. Eh, acho que o Caiado, eh, acho não, ele tem uma aprovação de mais de 90%. Hoje talvez seja o governador ali que mais tem aprovação no seu estado em várias áreas importantes, entre elas segurança pública, saúde e educação, mas tá naquele hallo. Aqui no Sem Rodeios e no

Café, saiu do seu estado, precisa de um GPS, precisa de um A, porque senão vai se perder. Eh, certamente se você soltar o caiado no Acre, na Bahia, em Pernambuco ou no Rio Grande do Sul, muita gente não saiba, não conheça Ronaldo Caiado, mas é uma liderança regional ali no estado dele, vai precisar viabilizar essa candidatura, mas e ele está em um colégio eleitoral pequeno, mas que pode ser um colégio eleitoral preponderante, sobretudo pro segundo turno, porque ainda que ele eh consiga ter uma margem pequena no primeiro turno, Ao que tudo indica, teremos uma eleição muito acirrada se repetir o cenário de 2022. Então ali coisa de 2, 3, 4% devem decidir sobretudo o segundo turno se for acerrado como deve ser e como a gente tem projetado aqui. Então ele passa a ser uma figura política importante pro segundo turno. E como ele vai agir no primeiro turno? Ele é alguém que se

coloca no campo não da do centro ou da centro direita, por exemplo, como Eduardo Leite. Ele é alguém com os dois pés fincados na direita. Então ele pretende fazer uma dobradinha com o Flávio na nos debates. Não sei. Debate influencia muita coisa e os dois irem para cima do Lula, enfim. Então tem

essas questões que precisam ser respondidas, mas me parece, Mari, que ali no campo dito conservador, entre o original e o genérico, me parece que o eleitor vai optar pelo original ali por Flávio, o Ronaldo Caiado acaba sendo um plano B dentro do campo conservador. Até agora não inspirou grandes suspiros, acabou de se lançar. É verdade. É alguém que já tentou, não é a primeira vez que tenta. Insisto, está num colégio eleitoral pequeno. Mas se tem alguém que

conhece esse campo político, é o é o é o Gilberto Cassabe, o presidente nacional. Às vezes ele tá lançando o Caiado, ainda que saiba que a chance de vencer é bem remota, mas para negociar um ministério, etc. Gilberto Cassab conseguiu a proeza, ocupa a acabou de deixar, né, na tarde de ontem, a principal secretaria do governador Tarcísio, que é de direita, que é um dos principais aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, tem a principal secretaria, que é a secretaria de governo em relações institucionais. Quem conhece a política paulista sabe. Ele que cuida ali das emendas dos 94 deputados do maior parlamento da América Latina, ALP, e também eh os 645 municípios, o diálogo com os prefeitos.

Tanto é que hoje, pela primeira vez na história de São Paulo, os prefeitos não estão no partido do governador, que é o republicanos, estão no partido do secretário de relações institucionais, que é o PSD do Cassab. tamanha é a habilidade dele de articulação e mesmo tendo a principal secretaria em São Paulo, por algum momento teve ali quatro secretarias no governo Lula. Então, alguém muito hábil no jogo político, talvez hoje a principal figura do centrão. Então, talvez essa lançamento da candidatura do Caiado justifique ali uma negociação para um eventual segundo turno. Alguns ministérios aqui, algumas secretarias ali, mas sem dúvida, Mari, hoje o dono do centrão tem nome, sobrenome, Gilberto Cassabe, homem da nóem Pingo d'água. Então essa

candidatura do Caiado certamente tem uma segunda intenção por trás. Excelente, Lucas. Trazendo aqui pra mesa agora, Adan, qual que é a sua visão, o nome do Caiado, como é que ele entra no jogo? Ele se coloca como uma terceira via e no final das contas, essa terceira via ajuda ou atrapalha Flávio Bolsonaro? Eu acho assim, o primeiro ponto que a gente tem que colocar é que a principal promessa do Caiado, pelo menos do que a gente assistiu aqui, do primeiro discurso que ele teve, né, oficializando sua pré-candidatura, foi que o primeiro ato do governo dele seria então a anistia ampla, geral e restrita. Eu faço

a pergunta, então, já que você está dizendo que a sua principal pauta, o seu primeiro ato, vai ser a anistia ampla, geral e restrita, então por que você não pressiona o seu partido PSD a aprovar e a buscar isso esse ano no Senado? Por que você vai deixar isso como uma promessa de campanha para que seja o primeiro ato só no ano que vem, caso você consiga ganhar? Por que que você já não pede pro presidente do seu partido que te escolheu como candidato para que ele movimente os senadores, os deputados federais do PSD e todos aqueles que ele também tem o poder, como o Lucas mencionou, né, o grande articulador aí do centrão, para que aprovem, para que pressionem o gumota, para que pressionem o alcolumbre para passar a anxistia ampla, geral e restrita. Bom, para mim, é claro, isso tá sendo uma promessa pro futuro, porque ele sabe que ou não vai cumprir, ou não tem chance de ganhar e tá de alguma maneira tentando roubar aí um espaço que seria realmente da direita. Então, a primeira coisa que eu coloco é isso. Se há a promessa, por

você não tenta cumprir ela agora? Porque que um partido do tamanho do PSD, que representa diversos estados na Câmara, no Congresso, né, e no Senado, não articula para isso nesse momento? Não, simplesmente é uma promessa vazia. E eu acho assim, eh, Mari, respondendo aí a sua pergunta, a questão do Caiado se posicionar, eu acho que é importante ter várias candidaturas. Eu particularmente acho que é importante ter um embate e entre o Flávio Bolsonaro e o Lula, mas acho também que é muito importante na questão de segurança pública ter uma pessoa como Caiado, que tem uma visão e um estado que testou uma gestão em segurança pública diferente de outros estados, por exemplo, diferente do Rio do Rio Grande do Sul, diferente do Paraná, diferente do Nordeste, enfim, para poder falar especificamente sobre esse assunto. Assim como eu também acho

importantíssimo ter uma pessoa, um candidato como Reusema, que salvou economicamente o estado de Minas Gerais e pode mostrar como recuperar uma economia de um de um governo, que aí é o caso do Brasil. A gente tá precisando muito de uma gestão desse tipo. Então eu fico aqui com essa questão que é acho importante, eu não acho eh que essa conversa de que ah, se no segundo turno já é um e outro, então que seja logo no primeiro turno um e outro. Não, não acho isso. Eu acho que é importante porque quanto mais candidatos, mesmo que seja mais do centro, mais à direita, enfim, tenham no debate, mais gente vai bater no inimigo em comum que a gente tem, que é o Lula, que é a esquerda, que é o PT, que só querem o desastre do nosso país.

[roncando] >> Excelente. Então vamos falar agora diretamente de Goiânia, está o major Víor Hugo. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mariana. uma horta aqui na Gazeta conversando com vocês novamente.

>> Ótimo. Bom, gostaria já de perguntar pro senhor também, né, pegando carona aqui no assunto que a gente já está discutindo, como é que o senhor vê esse posicionamento ã do Caiado nesse momento, se colocando aí eh como o candidato, né, do PSD para a disputa presidencial, a fala dele, né, trazendo a questão da anichia, mas ao mesmo tempo e dizendo que vem para combater a polarização. Como é que o senhor vê o nome dele nesse xadrez político? Bom, primeiro reforçar o que já foi falado aqui em grande medida e é o sentimento de quem tá aqui em Goiânia, quem tá percorrendo o estado de Goiás, que realmente a aprovação do Caiado aqui é é muito alta. e também reforçar que a o sentimento em relação à segurança pública aqui também assim impressionante. a gente viaja para

outros estados e e muitas vezes, né, o goiano é divertido assim em outros estados de que, ó, cuidado que aqui não é Goiás, você tá com celular na mão, você tá, né, sei lá, andando às vezes despreocupado na rua e e o que acontece aqui em Goiás e em especial em Goiânia, mas em Goiás como um todo, de uma maneira muito clara, assim, a segurança pública evoluiu muito, não só pelo discurso do Caiado, mas também pelo apoio que ele deu às forças em si. embora eh se você conversar com os profissionais, existem ainda muitas críticas em relação a, não sei, às vezes descumprimento de database, concessão de aumentos, né, o foco na carreira em si. Esse é um tema que vai ser tratado certamente aqui agora, né, na por ocasião da disputa local aqui, né, pro governo do estado. Inclusive, nesse momento, agora meia hora atrás, o Caiado renunciou e o Daniel Vela, que é o vice, pré-candidato também ao governo eh de Goiás, acabou de assumir, né? Então, o Caiado tá na sua na sua trilha aí para poder realmente ser pré-candidato e na sequência candidato eh a presidente da República pelo PSD. Eh, eu eu acho que

hoje em dia a questão de Goiás ser ou não ou qualquer estado ter uma densidade eleitoral que influencie ou não, eh, passa a ser secundário com as redes sociais ou com a exposição que se tem eh também durante o o eh o período eleitoral em que há uma exposição grande nos grande nos debates e na na questão do do horário eleitoral gratuito, no rádio, na TV, se isso foi uma verdade no passado, quando o Color veio lá de Alagoas, quando a internet não era o que é hoje, né? Imagina agora, né? Se um candidato conseguir implacar efetivamente o seu discurso, né? Conseguir defender pautas que sejam eh abarcadas pela maioria da população brasileira, isso tiver ressonância ou eco, talvez não importa muito de a densidade eleitoral de onde ele tá vindo, né? Até o próprio Bolsonaro quando se candidatou em 2018 vinha do estado que tem uma densidade maior que o Rio de Janeiro, mas ele não tinha sido ainda o candidato majoritário, né? ele

era o recordista de voto, ou pelo menos era quem tinha uma votação enorme lá no Rio de Janeiro, se eu não me engano, quase ou mais de 400.000 votos para deputado federal, mas ele não era um candidato com uma capilaridade que uma campanha majoritária regional dá, né, a ponto de dizer, não, o fato dele ser político no Rio de Janeiro foi o que possibilitou ele ter sucesso. Eu acho que não foi isso, foi o discurso, foram as redes sociais, né? foi a exposição que ele conquistou pelas pelos debates que ele teve. Assim, o Caiado é é um candidato eh um pré-candidato legítimo.

Ele foi eh cinco vezes deputado federal, foi duas vezes governador, eleito e reeleito no primeiro turno e também senador da República. Mas eu acho que não tem espaço para ele em função da da polarização que existe. É um fato, né? O meu pré-candidato, eu sou do PL, o meu pré-candidato é o o Flávio Bolsonaro. Eu torço para que haja uma conjunção, uma um alinhamento entre os candidatos da direita, da centro direireita em torno do Flávio, é o mais rápido possível e, se possível já no primeiro turno, para que a gente consiga chegar mais forte, né? Hoje a gente já tem aí pesquisas que

colocam o Flávio eh à frente no segundo turno e empatado ali no primeiro turno. Se a gente já tiver eh o apoio de todos os candidatos do do nosso campo, da centro direita, no primeiro turno, quem sabe a gente não vença já no primeiro turno ou saia à frente, né? Comece o segundo turno com uma vantagem, né? Então eu eu assim eu eu vejo com eh com eh tranquilidade a pré-candidatura dele, o lançamento. Ele tem todo o direito e legitimidade, autoridade moral, né, para ser candidato. Mas para nós queremos ver

o PT, né, fora do governo, queremos vencer efetivamente essa eleição na a presidência da República, maioria na Câmara e maioria no Senado, seria muito importante que essa união acontecesse. >> Certo. Eu gostaria de aproveitar sua companhia para fazer uma pergunta sobre um projeto local de Goiânia, mas que tem com certeza um interesse também nacional. De repente pode ser eh uma proposta aí replicada em outras instâncias, que é aquela o projeto que prevê R$ 5.000 para uma mulher vítima de violência poder se proteger. E é uma

proposta que eh teve alguns trechos vetados pelo pelo pela prefeitura, né, pelo prefeito. E os vereadores pretendem agora derrubar esses vetos. O senhor poderia contar como é que está o clima em torno desse projeto e do que se do que ele se trata na prática? Mariana, esse projeto é o programa Escudo Feminino. Nós, eu apresentei esse projeto no ano passado aqui em Goiânia, foi aprovado por unanimidade entre os vereadores e nas diversas camadas de proteção que são propostas pelos por esse projeto que agora já é lei inclusive sancionada com alguns vetos, com vários vetos, na verdade, mas já é lei. O o projeto original previa e

aulas, primeiro, apoio jurídico e apoio psicossocial a mulher vítima de violência. Se ela quisesse avançar alguns estágios, ela poderia ter aulas de defesa pessoal patrocinadas pelo município e também acesso ao taser ou dispositivos eletrônicos em geral de defesa e também spray de pimenta ou de outras substâncias permitidas. Eh, a ideia é que o município patrocinasse sobre algumas condições a aquisição desses dispositivos pela mulher. E nos casos mais graves, em que houvesse já um processo criminal estourado contra o agressor e uma medida protetiva de urgência contra ele eh imposta e violada, depois de seguido vários outros critérios, inclusive a própria legislação federal que trata do tema, o município poderia eh empregar aí até R$ 5.000 para auxiliar a mulher a adquirir uma arma de fogo. Então, diante de todos

os casos que nós estamos vendo aí de assassinato de mulheres, feminicídios, eh estupros, né? O 2024 foi um o recorde no na história brasileira de registros de estupros no país, quase 90.000 casos. E a gente sabe que existe uma subnotificação eh nos crimes dessa natureza o que eleva potencialmente esse número para aproximadamente 300.000 casos de estupros anuais no Brasil.

Então, num cenário como esse, medidas de proteção que parecem, a uma primeira vista extremas, na verdade são completamente eh necessárias e urgentes. E o prefeito Sandro Babel demonstrou uma completa insensibilidade aqui em Goiânia, a 10ma maior cidade do país, quando ele vetou todos esses trechos que eu falei aqui, a exceção do apoio jurídico e apoio psicossocial e das campanhas de prevenção. Ele vetou todo o resto. Ele vetou a o a possibilidade do município financiar cursos de autodefesa ou de defesa pessoal, acesso a taser e spray de pimenta e também a arma de fogo, o que é um verdadeiro contracenso, né, diante de tudo que a gente tá vivendo aqui eh no país como um todo e também, logicamente aqui na na nossa capital. Então, eu tô já num trabalho grande aí conversando com os vereadores para que a gente consiga derrubar os vetos, né? Esse hoje, por exemplo, na

sessão de hoje, já houve a derrubada de dois vetos em projetos importantes, mas não tão centrais em relação essa pauta, né, da proteção da mulher contra a violência. E então eu espero ter também o apoio dos vereadores aqui de Goiânia para que isso aconteça. E torço, já comecei a receber aqui mensagens de apoio de vereadores de outras cidades, pedindo inclusive o projeto para também apresentar nas suas cidades. E quem sabe se eu consegui voltar, como eu pretendo, né, pra Câmara Federal, eh, no final do ano agora, né, sou pré-candidato a deputado federal, já fui deputado, né, na legislatura eh em que o o Bolsonaro era o nosso presidente. Fui até o líder do governo na Câmara por dois anos, depois o líder do maior partido na Câmara. Se eu conseguir voltar para lá,

certamente vou apresentar outro projeto nesse mesmo sentido e até com uma, lógico, com uma abrangência nacional e com uma possibilidade maior de tratar de outros temas que agora ficaria restrito por causa da competência inclusive da União para tratar, por exemplo, sobre as a questão do porte, né, e da aquisição ou da posse de arma de fogo. Mas então, é, o panorama que nós estamos vivendo nesse momento é esse, exatamente, né? O Mabel vetou os principais trechos desse projeto, inclusive contrariando uma reunião que nós tivemos na semana anterior aos vetos, em que ele falou que não vetaria o projeto, que talvez vetasse aquilo que dizia a respeito à questão das armas de fogo, mas que todos todo o resto, né, ele manteria, né, taser, sprend pimenta e aulas de autodefesa. E no final, sem nem conversar, sem avisar ninguém, vetou praticamente tudo. Então, estamos trabalhando para derrubar. Acho que é

uma pauta importante, porque a gente tem visto, infelizmente, todos os dias, mulheres sendo decaptadas, enforcadas, queimadas com ácido, eh espancadas em elevadores, arrastadas, né, no fundo ou eh ou presas a ao para-choque de carros. E são cenas, logicamente, que nenhum de nós gostaria de ver com as nossas namoradas, esposas, noivas, amigas, colegas, filhas, netos, né, irmãs, mães. Então, eh, acho que é a hora do Brasil reagir. E Goiânia poderia ter sido, espero que seja com a derrubada do veto, uma luz nesse fim do túnel. >> Major, boa tarde. Lucas Saba, aqui de

São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Queria falar sobre a corrida ao Senado no estado do senhor, mas também fazer uma projeção nacional. a possibilidade eh de renovação de 2/3 da casa alta. Das 81 cadeiras, 54 estarão à disposição do eleitor agora. E dessas 54, 32 estão no

norte, no nordeste. O que isso significa? Caso a direita consiga fazer uma lição de casa, o campo conservador, muito bem, e gabarite o Sul, o Sudeste, o Centro-Oeste, regiões historicamente mais fáceis pro campo conservador, ainda assim não consegue a maioria nesta eleição. E mesmo assim também não acho que vá gabaritar nessas três regiões. Queria que o senhor respondesse a duas questões. Como é que tá no seu estado?

se a direita tem condição de lançar dois candidatos em Goiás fortes ali, alinhados ao campo conservador e no norte, no Nordeste, qual é a estratégia da direita? >> Bom, Lucas, primeiro vou partir do do geral, pro específico, né? Deixa eu falar do panorama nacional, né, na minha visão, e depois voltar aqui pro estado de Goiás, né? Eu eu por ter sido deputado federal, acabei mantendo a ligação com muitos eh senadores, né, e e deputados que viraram senadores na última eleição e que eram, né, parlamentares comigo já a época. E conversando com um deles, eh, um me apresentou um cenário otimista dizendo que entre os 27 que permanecerão, né, porque 54 cadeiras estarão em jogo, isso quer dizer que 27 estão no meio do mandato agora, né? Então, desses 27 que

ainda terão outros 4 anos à frente e que comporão o Senado de 27 até a próxima eleição, eh, ele me falou que acredita que em torno de 16 nomes seriam nomes alinhados com as pautas da direita, que provavelmente votariam conosco, vot com a direita, eu digo, né, eh, na eleição do próximo presidente do Senado. Se esse cenário for eh efetivo, pra gente conseguir a maioria, nós precisaríamos eleger 25 senadores dos 54, porque com os 16 daria os 41 necessários para ter a maioria absoluta no Senado. Então, se esse cenário for realmente verdadeiro, 25 de 54 é lógico, é um é um desafio, mas é muito melhor do que se nós tivéssemos que conquistar um número muito maior, né? Ou ou a maioria das cadeiras. Eh, eu concordo com a tua avaliação de que, né, no Sul, Sudeste, Centro-Oeste, eh, a direita tem uma hegemonia. Eu torço para que a gente

consiga efetivamente eh vencer as eh as duas cadeiras ou gabaritar, como você falou. Eh, pode ser que tenha uma defecção ou outra em algum estado, né? Veja que eh no Rio Grande do Sul, por exemplo, eh há algum tempo já eles elegem um senador de esquerda, né, do PT. Então assim, nós temos que ter grande atenção para poder a direita, sequer conquistar a maioria do Senado e da Câmara e também a presidência da República, nós temos quear que estar muito atento nas estratégias, com o cuidado inclusive de que essa eleição agora ela é bem traiçoeira, porque, né, o segundo voto, ele é um voto que às vezes as pessoas não têm noção da importância, tem o mesmo peso do primeiro voto e às vezes se faz uma escolha não tão cuidadosa quanto se faz no primeiro, né? Tanto que já houve no passado quando se faziam pesquisas muito focadas no primeiro voto e eh às vezes quando abria-se abriam-se as urnas, né, entre aspas, aí quando se divulgava os resultados, alguém que tava lá entre quarto e quinto lugar acabava ganhando porque ele era o segundo voto de todo mundo, né, daqueles que estavam ali à frente, né? Então é uma eleição eh

preocupante. No norte, nordeste, né? eh, em especial no Nordeste, a situação é muito mais crítica, mas eu acho que em alguns estados nós temos condições sim de até diante do que foram as eleições municipais e e que também houve, começa a haver uma reação da direita, vamos dizer assim, emergente nesses estados, eh, e da insatisfação que que tem sido gerada também na população nordestina em relação ao que foi prometido pelo Lula e por esse desgoverno atual e que não foi feito. é capaz de a gente conseguir também ter gabaritar. Acho que é muito difícil, logicamente, conseguir as duas cadeiras em todos os estados é muito difícil, mas se a gente conseguir vencer pelo menos uma cadeira em alguns dos estados do Nordeste já vai somar bastante, né? aqui em Goiás, o que a

gente eh tem avaliado no conjunto até pela força e da base governista, né, e também do próprio Ronaldo Caiado, que tem a sua esposa como eh como pré-candidata ao Senado, é que muito provavelmente uma vaga é do caiadismo e outra vaga é do bolsonarismo. Então, eh eh hoje os favoritos aqui são do lado do caiadismo, a Gracinha, que é a esposa eh do Caiado, e do nosso lado o Gustavo Gaer, que é o hoje entre os políticos bolsonaristas que estão com cargos em Brasília, aquele que tem maior projeção, inclusive nacional, tem uma rede social muito forte e tá com uma articulação muito intensa, tanto com o Flávio quanto com a Michele, com o Eduardo, com o Nicholas, com o Jordinho. com a Bia, que inclusive vem aqui agora no dia 11 de abril fazer o movimento Acorda Goiás, que é praticamente o lançamento da pré-candidatura do Gustavo. Então acho que o cenário aqui agora é esse e a gente torce que efetivamente a gente consiga a maioria no Senado, né, mas também consiga consiga a maioria na Câmara e o alvo principal nosso que é a presidência da República. Porque para terminar a minha, né, resposta aqui, se nós conseguimos maioria nas duas casas, eh, mas não conseguimos a presidência da República com o nosso pré-candidato que é o Flávio, é muito provável que logo na sequência o governo com as suas com seus mecanismos, com as suas eh, vamos dizer assim, influências, né, capacidades de influenciar e de montagem de base de base, eh pode acabar eh sei lá, cooptando um parlamentar ou outro nas duas casas e e retirando da maioria que é tão importante para nós. Lembrando que

pro ministro do Supremo, né, pro impachma em si, no Senado são 54 votos, que é uma uma maioria qualificada bem eh complexa de se conseguir. E agora com a decisão do ministro Jomar Mendes, até para a própria abertura do processo, que o texto da lei literal fala de 41 eh senadores, mas ele numa interpretação eh bem, vamos dizer, para ser bem light aqui, bem eh exótica, né? Vamos usar esse termo, né? Aumentou aí o quórum para 54. Ele havia até restringido quem poderia fazer denúncias de ministro do Supremo pro Senado, somente pro PGR fazer isso, o que hoje também contraria o texto literal da lei que permite que qualquer cidadão o faça, assim como o presidente da República também pode ser alvo de qualquer cidadão, mas o ministro tinha limitado só pro PGR. Depois ele

voltou atrás, mas manteve essa questão aí do quórum de 54, né? para ver a importância que é não só conseguir a maioria no Senado e na Câmara, mas também conseguir a presidência da República. >> Ótimo. Obrigado pela sua participação. Volte sempre, >> tá bom? Obrigado. Abraço aí, Lucas e

Mariana, e parabéns aí pelo programa. Muito obrigado aí pelo convite. >> Valeu. Até a próxima. repercutindo assuntos que são destaque hoje aqui no programa, vou pedir a opinião do Lucas Saba também, do Adam Mamari, que está aqui conosco, o Mendonça, né? André

Mendonça tem sido elogiado, tem sido criticado nos últimos tempos, mas segundo a coluna do Guilherme Amado, ele quer responder a duas principais questões aí. Primeiro, se o contrato com o escritório da esposa de Alexandre de Moraes previa já ações eh e o próprio trabalho do Alexandre de Moraes e também porque houve aquela conversa que tudo aponta que teria acontecido no celular funcional do Supremo Tribunal Federal, normalmente utilizado pela Alexandre de Moraes no dia da prisão de Daniel Vorcaro. São perguntas. A gente trouxe aqui na primeira parte do programa, tava Anne Dias, estava também o vereador Olímpio e a Anne Dias falou, né? Não é a pergunta de milhões, é a pergunta de 129 milhões, né, Lucas? Todos queremos

saber. A questão é: vamos chegar a essas respostas oficialmente? >> Me parece que tem mais perguntas do que só duas a serem respondidas. Mar Adam a quem nos acompanha aqui nos rodeios, por exemplo, agora na semana passada foi revelado um novo contrato na bagatela de 22 milhões da cunhada do Moraes para ser feito ali um código de conduta e ética de 35 páginas, ou seja, o quê? 700, 800.000 por página. Quer

dizer, é o livro mais caro da história da humanidade desde Tutancam. Só pode. Então, tem uma série de respostas que precisam ser colocadas. Isso falando só da relação Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes, porque se formos falar do Banco Master de uma maneira abrangente, tem muitas outras também, mas focando só no caso da relação ali da dupla, tem esses encontros, vários encontros. Encontro em Trancoso, na Bahia, encontro na capital federal, encontro na capital paulista.

Eh, ao que tudo indica, teve encontro até fora do país, nos Estados Unidos, a época que ainda não havia a questão da magnitamento de visto, muito antes disso. Então, assim, tem várias questões. Aquele telefone funcional do STF, da qual a diretora geral da Suprema Corte se recusou a dizer, eh, ela confirma que diz, sim, é um celular funcional da Suprema Corte aquele número. No entanto, ela não diz, ela não responde o questionamento a época da CPMI, antes dela ser enterrada pela base governista. Sempre bom ressaltar isso. A

base governista enterra o relatório e o STF enterra a CPMI, a dupla ali, né, o regime PT STF. E ela ela diz: "Olha, é nosso, é corporativo esse celular". Aí na segunda pergunta de Alfredo Gaspar e Carlos Viana, presidente relator da CPMI, ela diz: "Olha, eu não posso dizer com quem estava aquele celular, cabe ao meu chefe." Quem é o chefe dela? Edson Faquim, que deu aquela eh aquela entrevista há dois meses atrás, doia quem doer, não tá fazendo absolutamente nada, porque o mínimo o mínimo era afastar seu vice-presidente do cargo, o ministro Alexandre Moraes. Veja, eu

sempre gosto de fazer esse exemplo. Se nós transportarmos esse caso paraa primeira instância, que é onde deveria estar, né, afinal, eh, Daniel Vorcar não tem foro privilegiado, não tem nenhum cargo eh eh político, etc. Vamos supor aqui, cansei de cobrir isso aqui em São Paulo, eh, o TJ de São Paulo, um desembargador, um juiz, é comprado ali pelo primeiro comando da capital ou pelo comando vermelho. E aí a inteligência da Polícia Civil ou do Ministério Público Federal no grupo de atuação e combate ao crime organizado, Gaeco, eh a consegue interceptar uma conversa desse faccionado falando ao juiz do TJ: "Olha, eu preciso que você bloqueie isso aí, me ajuda. 1 hora e meia depois o cidadão é preso. O juiz na hora é afastado, na

hora é entrega passaporte, tornoseleira, vai responder o processo, vai responder o processo criminal e no Conselho Nacional de Justiça para perder na possibilidade de perder ali a sua aposentadoria compulsória. Aqui não. Tudo indica que é o Morais e ele segue lá a Bel Prazer dando as suas canetadas, suas decisões monocráticas. agora pediu pro Eduardo Bolsonaro explicar a fala que ele disse no CEPAC, como se o Brasil não tivesse algo mais importante para se preocupar, como se ele não tivesse processo. Aí o Gilmar Mendes, o Gilmar Mendes fala em processo que não pode durar muito. Aí tem inquérito das fake

news, que tá 7 anos aí desde 2019. Então quer dizer, dois pesos e duas medidas. O próprio Gilmar Mendes, decano da Suprema Corte, falou que era horrível as conversas íntimas vazadas da ex-noiva Marta Marta Graef e do próprio Daniel Vorcaro. Mas espera aí, há meses nós tivemos um processo vazado entre o pastor Silas Malafaia, Eduardo Bolsonaro e Jair Bolsonaro. Aí ninguém vem em defesa da família Bolsonaro falando que aquilo era um absurdo. Conversas íntimas

de pai e filho e liderança religiosa. Aí ninguém falou nada nesse sentido. Quer dizer, dois pesos e duas medidas. Falei muuit das vezes que aquela estátua que tá na porta, na praça dos três poderes, na porta do Supremo Tribunal Federal, devem tirar a venda e colocar a cabeça ali virada eh pro lado esquerdo, porque a justiça no Brasil tem lado, é o lado dos progressistas, é o lado da esquerda, bem como eh os direitos humanos. Mas para fechar, Mari, eh eu espero que André Menda, ele tá sozinho, né? A

votação de 8 a do CPMI escancara isso. Se ele precisar de algum conselho, de alguma ajuda, o único ali é Luiz Fuxs. Até Cásio Nunes Marques foi pro outro lado. Aliás, isso é uma questão curiosa, né? Porque o André Mendonça sofre muito rate na rede social. A época teve um

apelido ali mudinho, na minha opinião, completamente injusto. E Cásio Nunes Marques, que já votou várias vezes com Gilmar Mendes, Carmen Lúcia, o ex-advogado pessoal, Cristiano Zaninho, próprio Alexandre Moraes não é criticado pela classe conservadora. Agora André Mendonça é com força. Enfim, eu dito, digo, repito, André Mendonça tem a chance de passar esse país a limpo. Ele tem dois processos importantíssimos. De

um lado, Banco Master, talvez o maior escândalo financeiro de pirâmide financeira da história do país. Tanto é que o Fundo Garantedor de Crédito vai ter que dispor de 1/3 das suas reservas. Recorde absoluto desde a sua criação. E do outro lado, o maior rombo da história do NSS, o maior benefício social do país, eh assaltando idosos e e aposentados e pensionistas. ele tem a chance de passar esse país a limpo.

Agora, se decid se dependesse só dele através de decisões monocráticas, eu diria que haveria uma chance. Agora, se tiver que eh toda a decisão dele, como foi no caso da CPMI, recorrer ao pleno do STF, aos 10 ministros, difícil. A segunda turma ainda pode ser se o Diastofol tiver a decência de se autointitular suspeito, como ele fez das últimas vezes, que é outro que aparece no Banco Master, a família vendeu o resort taiayá, que ficava ali em Rio Claro, interior do Paraná, mas até hoje tem uma série de perguntas não respondidas. Mas, Mari, a gente sabe que no caso é do taiayá, do banco master, nós população tomamos no tuyu. Nesse caso, Mari, >> boa, Lucas, trazendo aqui pra mesa essa questão, como é que fica? Ficaremos sem

resposta, apesar de de certa forma sabermos a resposta, >> é, é uma boa pergunta, né? Porque a gente sabe já o que aconteceu. A Polícia Federal já mostrou que teve conversa. A Polícia Federal já revelou nas conversas que o Vorcaro e o Morais se encontraram. Inclusive numa das conversas, o Vorcaro falando com a namolada dele, né? Ele até

comenta: "Ó, o Moraes gostou bastante da casa, gostou da reforma, ele disse que gostou até mais do outro apartamento." Ou seja, já confirmando só nessa conversa, ele já confirma dois encontros presenciais e pessoais, né? Só que o que que eu acho sobre a atuação do André Mendonça? Não é à toa que o André Mendonça é o único ministro do Supremo Tribunal Federal que tem uma avaliação positiva. O único, é o único que tem a rejeição menor do que a aprovação. Isso

se dá pelo trabalho sério que ele tá fazendo, conduzindo a investigação do Banco Master sem interesses pessoais. Poxa, imagina a dificuldade que é para eu, ministro do Supremo, que só tem outros 10 colegas, falar que um dos depoentes, né, na delação premiada vai investigar, vai falar sobre um outro companheiro meu. Imagina a dificuldade que é a tensão que tem esse momento dentro, né, da Suprema Corte. Mesmo assim, André Mendonça não liga para esse problema e fala: "Vai ter que investigar quem precisa ser investigado e não importa o lado que seja". acontece que por coincidência o lado que mais tá sendo investigado mais uma vez, assim como Petrolão, assim como mensalão na época da Lava-Jato, etc., Mais uma vez o

lado está sendo da esquerda e o Supremo Tribunal Federal agora que aparece envolvido. E só para concluir, eu acho que uma coisa que precisa ter um extremo cuidado e atenção a partir do momento que o Vorcaro for então paraa delegação premiada e falar e responder essas duas ou até mais perguntas que o André Mendonça tiver em relação ao relacionamento e convívio e, né, Mari Vorcaro com o o Alexandre Moraes, com certeza o Alexandre Moraes já tem pronto um pacote de diversas medidas autoritárias e diversas medidas monocráticas do Alexandre Moraes para fazer fazer para mandar aprender, para mandar investigar, para mandar multar, para mandar censurar com diversos portais, com diversos investigadores, todos os nomes. Com certeza. Eu garanto que o Alexandre Moraes, conhecendo o perfil que ele já teve, conduzindo o inquérito contra Bolsonaro, conduzindo as investigações de julgamento contra a direita, esse projeto de vingança que ele tem, eu garanto que algo já está sendo armado para caso aconteça essa investigação, essa delação, quem for revelar o que aconteceu, quem for revelar o que foi falado pela delação do Vorcaro sobre o Alexandre Moraes, mais uma vez vai ser bloqueado, investigado, cassado e todas as outras medidas que o Alexandre Moraes puder fazer para caçar a alma dessa pessoa, ele vai fazer. >> Excelente, Adã. Vamos receber agora aqui

nos rodeios a deputada Cris Tonieto. Boa tarde, muito bem-vinda. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Mari e todos que estão nos assistindo. >> Ótimo, deputada, eu gostaria de resgatar aqui um assunto que a gente discutiu bastante aqui ao longo do programa, CPMI do INSS Barrada. a gente fica até com

menos esperança de que eh seja instalada uma CPI do master, por exemplo. Sabemos que muita gente joga contra. Como é que a senhora vê esse cenário? Como é que ficam esses escândalos nesse momento? E o que a oposição pode fazer eh para pressionar? Enfim, o que que ainda pode

ser feito? Bom, primeiro, realmente uma lástima eh não ter havido a prorrogação dessa CPMI que estava fazendo um trabalho brilhante, tanto que encejou inclusive a própria prisão do careca do INSS, estava ali investigando, porque simplesmente esse caso, tanto do INSS como o caso do Banco Master demonstraram ali as víceras da corrupção no nosso país. Então assim, o Brasil, por exemplo, que já passou por petrolão, Mençalão, Casa dos Correios, um déficit absurdo que a gente vê também tanto rombo, né? Agora o rombo também, o roubo, eu diria, dos aposentados, né, que foram lesados, as fraudes e agora também escancarado, o caso mais. Então, quer dizer, num Brasil desse, eh, eu realmente estava muito feliz de ver o trabalho que estava sendo desenvolvido pela CPMI. E aqui eu preciso sim dizer

que foi louvado por uma razão muito simples, por conta das investigações sérias que aconteceram, porque todos os indícios foram investigados e o próprio relatório final que depois eh foi pela pelo iniciamento inclusive do próprio filho do Lula, que tá até o último fio de cabelo enrolado com essa situação. Então a gente estava vendo uma CPMI que estava dando resultado diferente de muitos do que muitos pensam, né, que poderia acabar em pizza. a gente tava vendo realmente os iniciamentos acontecendo, a prisão preventiva, inclusive assim, foram muitos iniciamentos e o trabalho sério e realmente responsável acontecendo nessas investigações, porque o brasileiro ele quer resposta, o brasileiro quer que se puna os responsáveis. O que a gente não quer, blindagem institucional. Infelizmente, quando a gente se depara com uma situação como essa de eh impedimento de prorrogação, sendo que detalhe, as assinaturas aqui no parlamento nós tínhamos. Então, assim,

tudo que podia ser feito pelo parlamento brasileiro em relação a isso, para prorrogar o trabalho da CPMI foi feito. E, no entanto, simplesmente o STF foi lá e impediu essa prorrogação e dando fim, então, ao trabalho da CPMIP. Então, é uma lástima pro Brasil, sinceramente. Eh, eu acho isso de uma tristeza muito grande, porque parece que no final das contas o que vai ensejar vai ser justamente essa blindagem institucional que estão querendo fazer, inclusive com o próprio filho do Lula. Deputada, eh, boa tarde. Lucas Saba,

aqui de São Paulo. Queria fazer uma pergunta em relação à eleição no seu estado, Rio de Janeiro. Nós temos eh Eduardo Pais ali, grande favorito ao governo. Inclusive, em algum momento, até o Valdemar Costa Neto ensaiou um possível apoio. Quer dizer, eh, ou seja, poderia ter um candidato apoiado pelo PT e pelo PL. Eh, dito isso, que o cenário

me parece bastante previsível ao governo do seu estado, queria saber das duas vagas ao Senado depois desse episódio de cassação do governador Cláudio Castro, que é alguém ali que tava despontando também, que tentou, em certa medida combater o crime organizado, sobretudo o comando vermelho nas comunidades. Queria saber da senhora como é que fica essa questão do Senado no Rio. >> Bom, primeiro a gente precisa lembrar quem é Eduardo Pais. Eduardo Pais já se autointitulou inclusive soldado do Lula. Então existe ali uma relação de proximidade, inclusive ali o próprio Eduardo Pais fazendo, né, coro a essas palavras de que ele é soldado do Lula.

Então, muitas pessoas estão dizendo, inclusive no próprio Rio de Janeiro, nosso estado, que ele seria um favorito, que ele realmente teria ali, estaria como despontando ali eh em grande medida, né, com o índice até de, entre aspas, aprovação. Só que, sinceramente, eu acho que isso não se sustenta porque a as próprias pessoas que apoiaram e apoiavam, né, o próprio Eduardo Pais, ao saber que ele tá colado intimamente, umbilicalmente com o Lula, essas pessoas já estão querendo se descolar dele também. Então, realmente a gente pode e tem que observar que tem ali uma esperança e tem que ter mesmo, porque eu espero em Deus que o Rio de Janeiro realmente se liberte, né, dessa mancha que realmente a gente viu aí. Tantos governadores foram presos, tantos e eh a lástima na política, né, do Rio de Janeiro é algo absurdo. E agora, por exemplo, teve essa situação da própria eh cassação do mandato, por exemplo, do Cláudio Castro. Então, no caso o Cláudio

Castro, governador, ele seria essa primeira vaga, né? e ainda está subjú, então no caso ainda ele pode sim concorrer, até porque vai ser feito naturalmente a o recurso. Então não necessariamente ele tá fora da disputa, não ão. A a primeira vaga seria dele pelo partido, pela configuração que o próprio Flávio Bolsonaro fez para buscar não só logicamente eh acomodar essa questão do próprio palanque político e também a segunda vaga que foi indicada ali por ele seria do Márcio Canela, se seriam simplesmente essas duas vagas que estariam eh pelo PL, com apoio do PL, né? dentro do Rio de Janeiro. Mas eu

acredito sim que tem alguma tem água para rolar ainda. A gente não pode ainda dizer exatamente o que vai acontecer, cravar um resultado, porque como disse, né, a própria política também ela é muito dinâmica, então a gente não sabe o que vai acontecer, até porque como citei, tem ainda recurso para que vai ser feito e vai ser julgado depois para saber o que vai acontecer de fato com essa situação no Senado. Cris, queria primeiro parabenizar pelo teu trabalho, pela atua ação, acompanho e queria fazer uma pergunta em relação à Comissão da Mulher. A gente viu ontem na entrevista que a Érica Hilton deu para eh pra Roda Viva, né, da TV Cultura, ela já começando a, de certa forma passar um pano dizendo que ela foi um pouco, né, fora do tom quando ela chamou as mulheres de imbecis e que ela agiu ali de uma maneira meio precipitada. Só que enquanto ela fala isso, a gente vê um posicionamento dela dentro da Câmara e dentro da própria comissão totalmente contrário a isso, né?

>> Exatamente. Inclusive, eu tenho dito isso em todos os lugares por onde eu passo e quando alguém me pergunta sobre essa situação, eu deixo isso muito registrado e muito claro que veja, eu digo que na condição de mulher, por exemplo, não me representa como não representa a maioria das mulheres brasileiras, principalmente pela postura e pelos valores que Errica Hayton carrega. No primeiro discurso de posse, simplesmente a pessoa já demonstrou que vai ter ali um afã de debater que tipo de pauta? Pautas identitárias, pauta relacionada, por exemplo, à legalização do aborto. Eu pergunto, isso aí é o interesse da maioria do povo brasileiro?

Isso é realmente o interesse das mulheres brasileiras? Isso vem ao encontro das dores, dos sofrimentos, das experiências das mulheres brasileiras? a gente sabe que não. Da mesma forma a gente já vê o destrempero da pessoa que vai pra rede social, chama as mulheres de cadelas fazendo uma analogia, dizendo que simplesmente a gente tá latindo, fazendo uma analogia isso, na animalização. Da mesma maneira de chama de indiss, cins em caixa alta. E eu até

poderia dizer, então se ela botou cins em caixa alta e diz que quando a gente diverge da pessoa isso é transfobia, eu poderia dizer que então é cisfobia também da parte da pessoa, né? Fazer uma coisa dessas, colocar cinza em caixa alta. Então, quer dizer, são rótulos que tentam colocar para tentar desviar o foco dos verdadeiros debates, né, sobre a a própria importância das pautas da mulher, aquilo que realmente diz respeito à pauta feminina. Combate, por exemplo, a câncer de colo útero, combate a câncer de mama, maternidade, saúde da mulher. Essas são as pautas que realmente tocam a mulher. Da mesma forma

tantas outras, né, que a gente poderia falar, a própria capacitação das mulheres, empreendedorismo, a inserção da mulher no mercado de trabalho, tudo isso é muito importante. Agora, parece que a pessoa tá mais interessada com essas pautas identitárias e não sou eu que tô dizendo. Basta olhar o primeiro discurso que foi feito depois de eleita. Da mesma maneira, como eu falei na rede social, o destempero, a pessoa que simplesmente vocifera nas redes sociais, vai lá, chama de imbecis de esgoto da sociedade, proferindo uma série de xingamentos mesmo às mulheres e diz que respeita as mulheres, diz que tá preocupada com as mulheres. Isso é luta realmente pela dignidade da mulher, eh, respeitando a mulher. E o pior, quem

diverge ainda por cima tem que ser neutralizado no debate. Quem diverge ainda por cima é acusado injusta e indevidamente de transfobia, sendo que não tem nada a ver com isso. Então, eh, infelizmente, essa capacidade que se tem de tergireçar, de desviar o foco dos grandes debates, aquilo que realmente importa pra mulher, é que faz com que de fato diga com todas as letras, não me representa. E é uma pena, é uma lástima realmente perceber que, enfim, hoje, né, é difícil de mudar essa realidade, porque eu até fui uma crítica, não só da forma da eleição, porque veja, tinham duas opções de voto, tinha lá, por exemplo, no caso da Comissão da Mulher, tinha eh por proporcionalidade partidária o pessoal cabia indicar e indicou a Érica Hilton com uma chafa, né? Tinha ali a chapa. Então, era duas

votos, era o voto na chapa única de Erica Hilton ou o voto em branco. O voto em branco equivaleria a um voto contrário à chapa. E foi o que nós fizemos. E aí, simplesmente a comissão ali nós tivemos 12 votos contrários, portanto a maioria absoluta da comissão rejeitou a chapa de Eric Hilton. E aí eu levantei uma questão de ordem baseada em regimento da Câmara dizendo que nesse sentido simplesmente o procedimento seria irregular, porque não deveria haver um segundo escrutínio, porque a maioria absoluta rejeitou. E aí,

infelizmente, a minha questão de ordem foi indeferida e aí houve o segundo escrutínio e nesse segundo escrutínio foi 11 a 10. E aí, eh, eu depois, obviamente, levantei aí, no caso, juntamente com outros parlamentares, né, o que que nós fizemos? Nós apresentamos um recurso para o presidente da casa, nos reunimos com ele, etc., para mostrar que o procedimento foi regular, baseado no regimento da casa, simplesmente. Mas eu acho que, infelizmente, não vai prosperar, né? E sem contar que assim,

eh, a gente tá no audião, por exemplo, de PL da misogenia, que foi votado e aprovado no Senado Federal e agora veio para cá, pra Câmara dos Deputados e com certeza vai ter aí um franco debate. E sinceramente, gente, é assim, é tão estapafúd esse negócio, porque se a gente olhar o próprio tweet de Erica Hilton, que chama de imbecis, esgoto da sociedade, uma um grupo de mulher específico, aqueles que não concordam com a pessoa, né, eu pergunto, isso daí não é misogenia não? Porque veja, eh, o que que é misogenia? Pelo pele, que tá agora na câmara para apreciação, misogenia seria exteriorizar uma conduta de aversão ao desprezo à mulher. Desculpa, mas o que aconteceu naquele tweet demonstrou claramente o desprezo também por certas e pessoas, por por um grupo de mulheres específico. Isso não é

desprezo, isso não ser encarado por misogenia para provar que muitas pessoas podem provar do próprio veneno. Tem pessoas hoje defendendo pele da misogenia, mas são os mesmos que na verdade é aquela história, n dois pesos, medidas. Quando é do lado de lá tá tudo liberado, quando do lado de cá aí tem que ser o rigor da lei, não é isso? Pois é. Então, o pé da misogenia, que é uma um absurdo completo, porque ele é um tipo completamente aberto, um tipo penal completamente elástico, a definição totalmente subjetiva, você terceiriza pro julgador, por exemplo, interpretar e e atestar a motivação do crime. Ah, que

motivação? Se é ou não desprezo. E aí você vai depender do caso concreto. Você, como é que você vai permitir isso? Então, a gente tá no auge dessa discussão aqui, né? Claro que vai ter

muito pano paraa manga ainda, certamente. Inclusive, eu acho que vai ter grandes desdobramentos. Acredito sim que até no mercado de trabalho possa ter desdobramento para a própria mulher de alguma forma, porque imagina só qual é o empresário, qual é a pessoa que vai querer contratar uma mulher que não sabe nem se a crítica vai soar, vai ter uma conotação de ah, ela vai se sentir desprezada, então de repente ela ela pode encarar com misogenia e ele vai receber um processo e vai ser acusado e daqui a pouco podendo ter 5 anos de cadeia. Então vocês acham que o realmente o empresário vai querer isso? Então quer dizer, são tantas eh situações para eh debater aqui na Câmara de Deputados que assim, eu acho que olhando a realidade prática do Brasil e olhando inclusive voltando ao tweet de Erica Hilton, ali eu pergunto: "Ralmente querem um projeto de bisognia?" Porque

aquilo ali que a Erica Hilton fez no âmbito do Twitch, encadei ali, realmente encadei que eu falo assim, lei-se, né? Eh, repercussão nacional, porque o Twitch é isso ali também, uma arena de debate, não deixa de ser, né? ali para mim, sinceramente me denotou um desprezo que se tem e um desrespeito ao grupo específico de mulheres, né? Então a gente vê ali a incoerência que faz parte do DNA da esquerda. >> Ótimo, deputada, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Muito obrigada pela oportunidade. Que Deus abençoe vocês >> eem a senhora também. Até a próxima. E agora a gente vai receber Marcos Tzi, nosso apresentador aqui do última análise da Gazeta do Povo. Ele que está

na Guiana junto com o grupo de agricultores, vai nos explicar a importância do que está acontecendo por lá para o agrobrasileiro. Boa tarde, Tos. Bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. Conta pra gente, por favor, o que está acontecendo aí. Traz todas as novidades.

>> Oi, Mariana, tudo bem? Pois é, eu estou na parte mais setentrional, mais ao norte da América do Sul. na Guiana ou guiana inglesa, como alguns conhecem, porque tem a guiana francesa, tem o Surulino. Por que que eu estou na Guiana? Aguana é o país que mais cresce no mundo economicamente. Taxas de 30%

vem crescendo o PIB do país por causa da descoberta de petróleo e o início da exploração de petróleo. Esse enriquecimento súbito da Guiana terá um impacto enorme em toda a logística e a integração do Brasil nessa parte mais ao extremo norte do país. Eu estou aqui comigo ao meu lado, o empresário e ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira. Ele comanda um grupo junto com a Prossoja de produtores rurais que atravessar a fronteira. Vamos viajar 600 km em estrada de chão, como você pode ver aqui, como quase como voltando aos tempos da Transamazônica. E vamos até o

porto na cidade de Geortown e conhecer também áreas agricultáveis por lá. Por quê? Porque os guianenses têm interesse em que os brasileiros venham desenvolver a agricultura deles, agora que eles têm muitos recursos do petróleo, não querem ficar dependentes só dessa matériapra. E deixa eu conversar rapidamente com o Cabreira. Então, Cabreira, explica melhor, né, você o propósito dessa viagem. Um grupo de brasileiros,

empresários do agronegócio, atravessando a mata e quase atravessando o tempo. Faz lembrar aqui época de anos atrás, quando o Brasil ainda estava desbravando as suas as suas regiões interiores. Isso aqui tá bem parecido com que era Transamazônica, né? >> Ah, não tenha dúvida, Marcos. Nós estamos falando inclusive aqui no coração da selva amazônica, na Guiân inglesa. O que você tá vendo aqui, ó, e

o e o e o e o sem Rodeios grava essa imagem, porque essa imagem aqui daqui alguns anos, nós vamos ter uma rodovia que vai transitar por aqui. E por essa rodovia, Marcos, pelo que nós estamos vendo nesse grupo de produtores da organização da Prossoja, por aqui nós vamos ter a soja mais próxima do canal do Panamá em termos de Brasil. Aqui vai ser a rota do futuro, vai dar uma logística e um poder de competitividade muito maior ainda para o agrobrasileiro. Vai encurtar muito as distâncias hoje que precisam ser percorridas e deve ter um impacto também na riqueza dessa região e dos povos que vivem aqui eh próximo na seja no Amazonas ou em Roraima. >> Sim, sim. Para você ter uma ideia, a

soja que hoje sai lá do porto de Paranaguá, ela tá demorando mais ou menos 14 dias para chegar o canal do Panamá. Agora, a soja que passar por essa rodovia, quando ela tiver lá no Georgetown, ela vai durar menos de 4 dias, 3 dias e meio para ganhar o canal do Panamá. Então ela vai ter um poder de competitividade muito grande. Para ter uma ideia pros paranaenses, por exemplo, aqui da Gazeta e todo mundo, para ter uma ideia de Brasil, é como se você tivesse colhendo uma soja em Cascavel e essa soja fosse transportada até Paranaguá. É essa distância mais ou menos que nós estamos fazendo e essa rodovia que vai abrir essa mais é uma rota incrível da do escoamento da soja e do milho brasileiro.

>> E o que que a gente pode aprender desde já com o que vem fazendo a Guiana? A Guiana descobriu esse petróleo. O Brasil também, provavelmente, né, tem petróleo na margem equatorial, mas nós estamos bem mais devagar que eles foram para acessar essa riqueza. >> Eu espero que a Guiana seja um cutucão de uma vara curta eh no Brasil. O Brasil não é um país que tem tempo a perder. Se

nós pegarmos as 10 cidades, por exemplo, brasileiras, que tm os piores índices de saneamento básico, Marcos, sete, elas estão na região norte. E é nessa região norte, a região mais pobre, uma das mais violentas, com com menor índice de saneamento básico, que tem o país que mais cresce no mundo nos últimos 4 anos, que é exatamente é Goen. E por quê? porque ela está aproveitando seus recursos naturais e na mesma margem equatorial que ONGs e ambientalistas não permitindo avançar os testes iniciais de perfuração, a Goiana já está extraindo essa riqueza e transformando essa riqueza em prosperidade para o seu povo. Tem anos aqui que a Guiana inglesa eh cresceu mais de 30%. Que inveja em

relação a isso, né, Marcos? >> Pois é. E a gente vai viajar aqui com o Cabreira e com esse grupo de cerca de 20 produtores rurais, agropecuaristas, que vão conhecer como esse enriquecimento súbito, recente da Giena vai mexer com a economia de toda a região. Inclusive, como disse o Cabreira, com essa possibilidade de encurtamento da rota, né, até o canal do Panamá em muitos dias. É uma mudança >> eh logística impressionante que está para acontecer. A gente pode ver aqui

que por enquanto, né, é tudo ainda chão batido, mas isso já há uma emprenteira fazendo os trabalhos desde Guiana para chegar e até a fronteira com o Brasil, até a fronteira com Roraima e por aqui vai passar muitos produtos, vão passar muitos produtos, muita soja, muita produção agrícola. A gente vai estar acompanhando essa viagem nos próximos três dias e participamos aí com os espectadores do Sem Rodeios e todo o canal do YouTube da Gazeta do Povo trazendo essa saga dos produtores rurais que agora vão para uma última fronteira agrícola, não é? Quando tem diz que a última surge uma outra, nem que seja cruzando para outro país. [risadas] >> Foi até engraçado nessa viagem. Não sei se você viu logo de madrugada já os gaúchos com cuio acho que as acabaram as fronteiras do Brasil e eles estão vindo agora paraa Guiana. Mas essa é a

contribuição do brasileiro, né, com sustentabilidade, preservando o meio ambiente, produzindo mais comida, mais alimentos para um mundo que precisa de comida, né, Marcos? E um detalhe, Vilma, quilômetros da região doquibo, exatamente aquela região que o Maduro diz que é venezuelana, que prometia tomar a força da O Maduro está em outras condições, mas essa região do Essequibo a gente vai entrar logo mais e a gente traz todos os relatos aí pros espectadores do Sem Rodeios, canal do YouTube da Gazeta e depois também reportagens da Gazeta do Povo. É com você, Mariana. Excelente, Tose. Parabéns pelo trabalho.

A gente vai ficar acompanhando aqui diretamente no Sem Rodeios também. Bom, antes a gente acompanhar um vídeo importantíssimo hoje aqui no nosso programa, eu vou agradecer a companhia do Adam que veio hoje aqui trazer seus excelentes comentários pra gente. Obrigada. >> Obrigado, Mari. Obrigado pessoal da Gazeta. E mais uma vez comentando os

absurdos do Brasil do PT, né? >> É verdade. Lucas Saba, valeu pela companhia também, sempre excelente aqui no Sem Rodeios. Parabenizando Adam, que não é tarefa fácil substituir nosso super Frederico Junker. Também você, Mari, meu abraço carinhoso. Hoje temos e teremos a

reprise, né, Mari? Acredito eu, do café. Posso antecipar o que teremos, correto? >> Não, não, não. Hoje não temos porque temos outras atividades aqui. Hoje não

vai ter café, infelizmente. Mas já fica o convite pro pessoal voltar amanhã, 7 da manhã, né? >> É para lata especial, né? Semana de aniversário. Hoje completamos um ano no ar. Aliás, quem quiser ver, segue lá no

nosso canal do YouTube. Mas é isso, Mário. Um abraço para você, pro Adam. Estou de volta amanhã às 7 no café, depois às 13:30 com você aqui no Sem Rodeios. Um abraço a todos, especialmente ao carinho da nossa audiência.

>> Boa, Lucas. Aliás, parabéns pelo um ano de café. Sei como você se dedica aí diariamente, você e o time do Café com a Gazeta. Parabéns a cada um que faz parte desse excelente programa já há um ano. E agora a gente vai conferir aqui nos 100 Rodeios, já pedindo para você voltar amanhã, 1:30 da tarde, para acompanhar ao vivo o nosso programa. Vamos conferir

a fala do nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha. Meus caros, apenas um Senado forte, com homens minimamente conscientes e corajosos, ou pelo menos minimamente pressionados pela opinião pública, por você, por mim, por todos os demais brasileiros, poderá romper a armadura, a blindagem, por assim dizer, que o Supremo está criando em torno de si para se proteger de qualquer responsabilização. A sessão do plenário do Supremo Tribunal Federal, que por oito votos a dois decidiu fazer prevalecer a vontade do presidente do Congresso Nacional, Davi al Columbre, de não prorrogar a comissão parlamentar missa de inquérito do INSS, é sinal dessa tendência de autoproteção e pouco importa aqui se consciente ou inconscientemente. E entra para a história por várias razões, como uma das páginas mais trágicas e tristes da corte. Eu queria

deixar registro disso, né, dessa deste olhar nesse momento, nessa nossa conversa, pelo que ela revela do peculiar estado de suspensão democrática em que vivemos e da consequente deterioração moral e institucional que presenciamos, tema que vocês sabem tenho reiterado nos programas anteriores. E esse é o objetivo do programa hoje que eu gostaria de transmitir para vocês. Queria que todos tivéssemos talvez mais consciência desse movimento que o Supremo vem realizando. Volto a dizer, com mais ou menos consciência, dependendo dos ministros. Às vezes é algo instintivo, mas o fato é que um conjunto de decisões vem dando, né, uma certa proteção institucional além do que seria razoável uma democracia. Então

vamos ao caso e à demais iniciativas de autoproteção para que se compreenda isso que tá sendo afirmado aqui. A Constituição brasileira conferiu as comissões parlamentares de inquérito e por extensão também as comissões parlamentares mistas de inquérito, um papel muito claro. Eles são instrumentos de investigação à disposição das minorias parlamentares. Esse ponto não é controvertido, vocês bem sabem. Ele foi afirmado reiteradamente pelo próprio Supremo em momentos não tão duvidosos da atuação deles agora ao longo dos últimos anos.

Ora, se a minoria tem o direito de instaurar instaurar a investigação, parece evidente que esse direito perde substância, perde conteúdo, se na prática ele pode ser esvaziado por decisões que inviabilizam a sua continuidade. Mais ainda, trata-se aqui, no caso em particular do INSS, de um dos maiores escândalos recentes com impactos diretos sobre milhões de brasileiros. Então, por mais críticos que pudéssemos ser com relação à atuação dos parlamentares e cabe totalmente essa crítica, ainda assim qualquer pessoa de boa fé pode reconhecer que investigações dessa magnitude podem precisar, podem demandar mais tempo. Então, se o presidente da CPMI, nesse caso o presidente do Senado, puder seu bel prazer limitar a possibilidade de prorrogação, onde é que está o direito das minorias parlamentares? Infelizmente, essa posição que nos parece óbvia não foi o entendimento que prevaleceu no Supremo. O Supremo impediu que a

prevalecesse o direito da minoria parlamentar e fez prevalecer a posição do presidente do Senado. Agora, este não é um episódio isolado, infelizmente. E aqui vem um ponto em que eu não atribuo propriamente uma intenção eh equivocada, né? mas acaba corroborando, completando esse quadro de blindagem, né? O ministro André Mendonça já tinha nas últimas semanas esvaziado os poderes investigatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito ao afastar a obrigatoriedade de comparecimento dos convocados.

Só para esclarecer, o ministro André Mendonça tinha julgado corretamente, tinha dado a liminar, concedendo, entendendo que era um direito da da minoria parlamentar a continuidade do inquérito, mas aqui ele tomou a decisão de que eh a obrigatoriedade de comparecimento não existe. Os convocados podem recusar-se a comparecer. Ora, uma coisa é reconhecer corretamente o direito constitucional ao silêncio, isto é, o direito de não produzir prova contra si mesmo. Outra distinta é admitir que se possa simplesmente não comparecer. Só para também esclarecer, não se trata aqui de um entendimento absurdo. Por

isso, não afirmo de maneira nenhuma que o ministro André Mendonça, que vem exercendo um papel muito relevante, que esteja atuando com a mesma motivação consciente ou não dos demais. Ainda assim, se esse entendimento for levado às últimas consequências, não é difícil de compreender, haverá um sério prejuízo para as investigações criminais, para o trabalho da polícia ou do Ministério Público. Cria-se, na prática um desequilíbrio estrutural severo. Pesos são colocados sistematicamente em favor dos investigados, comprometendo a própria balança da justiça. Mas há algo ainda mais grave no pano de fundo de todo esse embrogo. A Comissão

Parlamentar mista de inquérito começava a avançar sobre conexões sensíveis, relações entre o esquema de desvios no INSS com estruturas do do crime organizado e agentes relevantes do sistema financeiro. E mesmo em uma leitura mais restrita, já tangenciava figuras politicamente expostas. Diante disso, a decisão do Supremo, essa decisão de 8 a 2 de não permitir a prorrogação do da Comissão Parlamentar de Inquérito, essa decisão não pode deixar de ser lida também sob a chave da autoproteção autoproteção institucional e da proteção de determinados atores e com quase toda a certeza de alguns dos próprios integrantes da corte. A blindagem que o Supremo está criando em torno de tudo o que tangencia os ministros é extremamente grave. Coloque-se nessa conta, por exemplo, as restrições que Gilmar Mendes criou no ano passado em torno do próprio impeachment ou responsabilização dos ministros, ou ainda mais recentemente a decisão do ministro Alexandre de Moraes, restringindo drasticamente a atuação do COAF, o órgão que funciona como um radar do sistema financeiro, identificando movimentações suspeitas, incompatíveis com a renda declarada ou até mesmo típicas de lavagem de dinheiro.

Alimentar esse instrumento do COAF é na prática, enfraquecer a capacidade do Estado de enxergar irregularidades justamente onde elas costumam começar, no fluxo de dinheiro. E a confirmar tudo isso, eu queria chamar a atenção para a atitude dos ministros no julgamento da prorrogação ou não da CPMI do INSS. Foi uma atitude bastante peculiar. Como vocês sabem, durante o julgamento, vários dos ministros criticaram da Lava-Jato, porque parece que eles têm uma obsessão, ao rigor de quem quer estender inquéritos para além do prazo mínimo. Criticaram do vazamento de informações ao desvio de finalidade que eles viram ou vêm no trabalho dos senadores e deputados.

Pois bem, o contraste, as contradições com decisões e atitudes recentes do próprio Supremo são evidentes. Muitos dos nossos colunistas já apontaram, você já devem ter lido em diferentes análises. De um lado, rigor punitivista, para não dizer empenho implacável, inclusive contra a lei e a Constituição, em tudo o que diz respeito às investigações e processos relacionados aos eventos do 8 de janeiro. de outro garantismo extremo no caso do INSS. De um lado, vazamentos frequentes de informações por parte de ministros da corte a jornalistas selecionados e de outro agora purismo e indignação diante do usual trabalho jornalístico de obter informações relevantes de interesse público. De um lado, a criação,

inclusive, de um grupo de trabalho para monitorar possíveis violações da liberdade de expressão. De outro, crítica a pesca probatória. Mas nenhuma contradição salta mais aos olhos, surpreende mais do que é que diz respeito à duração da CPMI ou como disse o ministro Flávio Dino, essa falta de contenção no prazo que os parlamentares têm. Então, poucas coisas são mais chocantes quando lembramos que o chamado inquérito das fake news se aproxima de 8 anos de duração, sem que isso tenha causado qualquer desconforto à maioria da corte. Não estamos, portanto, vê se vocês compreendem o raciocínio, diante de um problema de mera hipocrisia. Vê se não estou correto.

Muitos apontaram que estamos aqui diante de uma hipocrisia. Pois bem, na hipocrisia ainda há o esforço de preservar uma aparência de coerência e justificar-se perante padrões que se reconhecem como válidos. Aqui parece-nos o que se vê é algo distinto, uma espécie, e a expressão é dura, de desfastçatez institucionalizada, um discurso que já não se preocupa sequer em parecer consistente com aquilo que a própria corte afirmou no passado recente, recentíssimo. E isso tem um efeito devastador. é na prática uma afronta direta à inteligência dos brasileiros, uma mensagem implícita de que eles estão, acima de tudo, da constituição, da lei, dos princípios mais fundamentais do estado de direito e pior, de que há risco se alguém ousar questionar este poder.

Algo extremamente grave, como se a blindagem, a criação de uma armadura ou escudo protetor estivesse quase concluída. Algo que convida todos os verdadeiros democratas à resistência e à ação. Volto a dizer, pouco importa se esse movimento de autoblindagem é seja é consciente ou não. O fato é que ele não é compatível com a Ordem Democrática. É preciso dizer novamente com todas as letras.

Não bastam mais críticas pontuais, nem manifestações tímidas. Os abusos se acumularam a um nível que já não permite silêncio. E essa autoblindagem institucional, essa autoblindagem institucionalizada eh torna incompatível a ordem democrática. Ela institucionaliza o desequilíbrio de poderes. Juristas que ocupam posições de responsabilidade, seja na academia, seja em entidades de classe, precisam armar-se de coragem, precisam voltar a se manifestar com clareza.

O mesmo se espera de lideranças empresariais, da comunicação e institucionais. O certo movimento já tem ocorrido, é preciso reconhecer, mas é preciso mais, com mais força e com mais energia. O que está em jogo não é um episódio isolado, mas algo que afeta a própria integridade da ordem constitucional. São necessárias mais vozes corajosas, lúcidas e independentes dispostas a nomear os fatos como eles são. Ainda precisamos esperar o desenvolvimento das próprias investigações e graças a Deus a boas notícias é possível que isso caminhe, mas é necessário que haja uma disposição geral de reafirmar, de dar luz a tudo isso. E é por isso que volto ao ponto

inicial. Se nada for feito, a blindagem se completa. O Supremo se torna na prática uma instância sem controle, acima da constituição que deveria guardar. Nesse cenário, só há dois caminhos. Ou o Senado pressionado pela sociedade cumpre seu dever constitucional agora, ou a correção deverá vir pelo voto com o novo Senado.

Mas há uma certeza inescapável. Já não há sequer democracia agonizante quando aqueles que deveriam ser controlados passam a controlar todos os mecanismos de controle. E quando a armadura do poder se fecha por completo. Muito obrigado e feliz Páscoa a todos. [música]