---
video_title: "\"GANGSTERISMO\": Moro DETONA Vorcaro e diz que conversas são iguais as de TRAFICANTES DE DROGAS"
video_id: q0MWhP-aR9c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q0MWhP-aR9c
video_date: 2026-03-04T20:15:02+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A Polícia Federal prendeu novamente, nesta quarta (4), o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master. A prisão ocorreu no âmbito da terceira fase da Operação Compliance Zero, que investiga a suspeita de um esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo a instituição bancária.
  
  Vorcaro foi preso sob a alegação de que estaria tentando obstruir as investigações sobre as fraudes supostamente cometidas pelo Banco Master, liderando um grupo para coagir e ameaçar violentamente testemunhas, ex-funcionários e jornalistas que acompanham os fatos.
  
  Diante dos novos fatos, diversos senadores como Jorge Seif (PL-SC), Eduardo Girão (Novo-CE) e Sergio Moro (União-PR) cobraram do presidente da casa, Davi Alcolumbre (União-AP), a abertura de uma CPMI para investigar o caso do Banco Master.
  
  Imagens: TV Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #CPMI
---
É, hoje o dia, não tem como não deixar de tratar desse assunto, a prisão de Vorcaro, o dono do Banco Master, teve a prisão preventiva decretada pelo ministro André Mendonça, que tem feito um grande trabalho no Supremo Tribunal Federal e tomou uma decisão corajosa. Eu confesso que quando li os termos da decisão, fiquei surpreendido porque sempre entendi, defendi no passado que o Daniel Vorcaro já deveria estar preso. Afinal de contas, existem aí elementos probatórios ainda sendo apurados, no sentido de que ele seria responsável por uma fraude financeira de mais de R bilhões deais. Isso falando só no prejuízo causado ao fundo garantidor. Não me recordo de um prejuízo tão elevado assim pro sistema financeiro nacional, mesmo em rumbos anteriores ah liquidações de instituições financeiras.

No entanto, ainda surgiram evidências lá atrás de que ele teria pago influencers em rede social para fazer um ataque coordenado ao Banco Central para que as instituições não pudessem operar e fazer o seu trabalho em relação à intervenção e liquidação no Banco Master. Mas quando eu leio os termos da decisão, eu chego à conclusão que o quadro é ainda pior, porque as mensagens trocadas por ele com seus, ia dizer cúmplices, mas o teor das mensagens são de capangas, são estarrecedoras, sugerindo por, por exemplo, em relação a uma empregada dele, entre aspas, Daniel Vorcaro tem que moção

a jornalista que o incomoda com a publicação de matérias. E aqui há uma possibilidade de ser Lauro Jardim, eventualmente a Malu Gaspar, mas ele sugere, entre aspas, também a simulação de um assalto, quebrar todos os dentes, dar um pau nele. Nós estamos vendo aqui, senador seife, gangsterismo a mais justificar mais ainda a atribuição da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado para apurar esses fatos. Não é somente crime de colorinho branco. A decisão está repleta de referências à espionagem legal de adversários, da cootação de agentes públicos para obtenção de informação e paraa manipulação de processos.

E agora nós temos o mais puro gangsterismo da sugestão da prática de violência contra possíveis testemunhas e contra jornalistas, colocando em ameaça a imprensa livre. Como se não bastasse isso, todo o país foi informado. Esse indivíduo, Daniel Vorcaro, manteve transações financeiras milionárias com uma empresa controlada pelo ministro Dias Tofle, do Supremo Tribunal Federal. A rede de influência desse indivíduo é enorme. Em boa hora decretada a prisão preventiva e recolhido a prisão.

E quem sabe agora possamos ter desdobramentos mais normais nesse caso, já que a fonte talvez que impedia que houvesse uma coleta de provas regular, foi recolhida a prisão. Quadro aqui é típico de crime organizado. Eu fui juiz 22 anos, embora tive casos envolvendo o crime de colarinho branco, tive também processos contra quadrilhas de traficantes de drogas, chefes de grupos criminosos organizados. E esse método de contratar capangas para eliminar ou intimidar adversários é típico de chefes de quadrilhos de tráfico de drogas. E aqui a gente vê um banqueiro realizando essas atitudes.

É necessário aqui destacar assim a coragem do ministro André Mendonça, muito sereno, sempre muito calmo. E quando eu vi a notícia dessa decretação da prisão preventiva, logo imaginei, os fatos devem ser muito graves, já que a prisão preventiva é excepcional e já que o ministro André Mendonça é um ministro que age com muita serenidade e cautela, mas qualquer um que leia essa decisão de pronto concorda com a medida que foi tomada. Quem sabe nós possamos, a partir dessa providência drástica, começar de novo a esclarecer vários fatos que assombram essa república e quem sabe possamos também limpar essa república. trabalho que foi começado na operação Lava-Jato e que não obstante foi depois desmontada por razões políticas unicamente com objetivo de permitir que voltasse não só à impunidade, mas como é revelado pelo escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS e igualmente pelo escândalo do Banco Master para que voltasse a roubalheira. Ninguém em uma república deve estar acima da lei, nem mesmo um banqueiro com conexões poderosas.

Vamos aguardar os desdobramentos, mas da minha parte, na CPI do crime organizado, igualmente na CPMI do NSS, vamos realizar o nosso trabalho inspirados igualmente na coragem do ministro Andé Mendonço. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.