---
video_title: "Silas Malafaia dispara: “A casa de Moraes vai cair” - SEM RODEIOS"
video_id: 03iOkngP4xY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=03iOkngP4xY
video_date: 2026-03-10T11:00:01+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Nesta entrevista, o pastor Silas Malafaia faz duras críticas ao ministro Alexandre de Moraes e comenta a recente decisão do Supremo Tribunal Federal envolvendo um processo contra ele. Durante a conversa, Malafaia afirma estar sendo alvo de perseguição política e questiona o fato de seu caso tramitar no STF.
  
  O pastor também fala sobre o cenário político, as eleições, possíveis candidaturas da direita e a disputa eleitoral que se desenha no país. Além disso, ele comenta a situação dos presos relacionados aos acontecimentos de 8 de janeiro, as discussões sobre anistia no Congresso e a relação entre investigações políticas e negociações em Brasília.
  
  Malafaia ainda aborda temas como segurança pública, narcotráfico na América Latina, críticas ao governo federal e suas expectativas para o futuro político do Brasil.
  
  Assista à entrevista completa e entenda os principais pontos dessa conversa que vem repercutindo no cenário político.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Y9ygCvTbKbQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Malafaia critica Alexandre de Moraes e diz que “a casa dele vai cair”.
  02:10 – Pastor acusa imprensa de ter protegido Moraes por interesses econômicos.
  04:00 – Malafaia relata processo no STF e diz ser vítima de perseguição política.
  06:20 – Ele explica a fala sobre generais e questiona por que o caso foi parar no Supremo.
  08:40 – Jurista Ives Gandra é citado criticando o fato de Malafaia ser julgado no STF.
  10:20 – Debate sobre eleições e possível candidatura de Flávio Bolsonaro.
  12:30 – Malafaia diz preferir Tarcísio e Michelle, mas afirma que apoiará a direita.
  15:00 – Pastor relembra críticas a Pablo Marçal e diz que perdeu seguidores por isso.
  17:10 – Discussão sobre presos do 8 de janeiro e a questão da anistia.
  19:30 – Malafaia critica delação de Mauro Cid e questiona o inquérito do “golpe”.
  21:10 – Comentários sobre narcotráfico, segurança pública e críticas ao governo Lula.
  23:10 – Pastor fala sobre esperança nas eleições e critica escândalos políticos.
  24:30 – Reflexão bíblica sobre justiça e juízo como base do trono de Deus.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SilasMalafaia
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
---
Eu, nesses últimos 5 anos, eu publiquei mais de 50 vídeos. Eu em todas as manifestações, todas, não é em uma, não é todas, eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre de Morais. Eu não tenho dúvida nenhuma que a casa dele vai cair. Ele tá, eu tava ouvindo aí a ainda há pouco essa velha imprensa que sempre protegeu esse camarada. E a gente entende porque protegeu porque ele livrou a Globo de multas milionárias, jornalistas e artistas. Então tinha ali

um um pacto de de tudo que ele falava ou ou melhor tudo que se atacava Alexandre Moraes era escondido até que mexeu, né, no poder dos banqueiros. Quem banca a Globo, quem tem verbas milionárias na Globo, hã, é Itaú, é Bradesco, vai por aí aa e aí aí mexeu nesse poder que governa esse país. Aí resolveram aí falar. Então eu acredito que tá chegando a hora que ao Columbre pode sentar em cima do que ele quer, o tempo que ele quiser, mas chega uma hora que não dá mais. é pressão da mídia, pressão de povo, pressão de congresso, não vai ter saída. E é uma imoralidade, é uma

vergonha pro Brasil ter um magistrado com esses níveis de acusação, ainda exercendo a sua magistratura na mais alta corte do país. No mínimo, ele tinha que ser afastado, ele e o Tofoli, imediatamente afastados imediatamente, tá? Como eles gostam de fazer. né? Ainda h pouco, Alexandre Moraes afastou imediatamente auditores da Receita Federal. Esse é o modus operante desse

ditador, né? E o que a gente sempre viu no no Supremo Tribunal Federal, afasta quem tá envolvido e quando chega a vez dele. Então isso é uma vergonha, é uma afronta à constituição, é uma afronta ao povo brasileiro, é uma afronta às instituições, sabe? Eh, como é que pode a mais alta corte do país ter dois ministros com mais do que provas envolvido em lambança? Não é possível.

Vai chegar a hora desses caras. >> Sabemos que, né, milhares de brasileiros foram alvos e objeto de perseguição por parte do ministro Alexandre de Moraes e o senhor entre eles. O senhor poderia compartilhar com os nossos espectadores a mais recente decisão do Supremo envolvendo, né, o processo que o senhor está respondendo na corte? A coisa é tão vergonhosa e absurda que você não precisa ser jurista. para pensar na manifestação do dia 6 de abril de 2025, ano passado, eu disse, sem citar nomes, isso aqui é muito importante, sem citar nomes, eu disse que os generais de quatro estrelas do exército eram frouxos e covardes que se omitiram na prisão ilegal de Bragan.

Eu dei uma palavra, minha liberdade de expressão e uma manifestação. Aí o comandante do exército faz uma queixa na procuradoria Paulo Gunê, que é capacho de Alexandre Moraes e de outros. Que que ele faz? Ele tinha que fazer o seguinte. Bem, se há uma queixa contra alguém, manda pra primeira instância. calúnia,

difamação, injúria. Mas a coisa é tão vergonhosa e absurda que ele manda para Alexandre de Morais e o pretexto é o seguinte, tá lá no documento que Alexandre de Morais comanda o inquérito das fake news. Não, não, não, não, para, pera aí, pera aí, pera, pera aí. Inquérito de fake news, que todos nós sabemos, esse inquérito imoral, ilegal, que tá aberto há quase 7 anos para fazer perseguição política e criar o crime de opinião no estado democrático de direito. O que tem a ver a minha liberdade de expressão com o inquérito de fake news? Nada. E com agravante. Ele

manda o documento para Alexandre Moraes e coloca como se eu tivesse citado o nome do comandante do exército. Eu não cito o nome de ninguém. E aí, sexta-feira, no meio desse furacão todo, no meio de toda essa lama que Alexandre Morais tá metido, ele vota pelo recebimento oferecido pelo capacho dele. Uma vergonha, gente. Eu fico até com vergonha de falar. Ele acata a denúncia

oferecida ao Supremo contra mim pelo Paulo Gunê. Então a turminha dele, ele que é o relator, então ele já acatou, tem mais três para votar. Eu, segundo o artigo 102 da Constituição, eu não tenho prerrogativa de função, não tenho forum no Supremo. Eu tenho direito ao artigo 5º, inciso 55, duplo grau de jurisdição, passar pelas diversas instâncias, como o Lula e a quadrilha do PT que saqueou o país tiveram. para vocês verem o nível da perseguição política de Alexandre Moraes para tentar me calar, porque eu não dou refresco para ele nesses 5 anos. críticas e

questionamentos dos crimes, dos absurdos que ele cometeu em toda essa história. Então, ele quer me calar de qualquer jeito, aprendeu meu passaporte, vocês já sabem, aprendeu meus cadernos teológicos, talvez descobrir se tem alguma mensagem teológica minha, criminosa. Então eu fico com vergonha de saber que o Supremo Tribunal Federal aceita uma coisa dessa. Um cara que tá no olho do furacão da corrupção, continua julgando e sexta-feira de tarde ele aceita o que o procurador geral, né, me denuncia e ele acata. Para vocês verem o nível da vergonha. Igandra, o

maior jurista do país, ele comentou o meu caso dizendo assim: "É um absurdo o que estão fazendo com o pastor Malafaia. Isso, isso é um absurdo. Eu posso não concordar com o que ele fala, mas ele não tem prerrogativa de função para ser julgado no STF. Esse é o país que estamos. E a minha oração aí, a minha fé, eu creio em nome de Jesus que vai cair. Tá chegando a hora dele cair

porque é muita injustiça, é muita maldade, é muita perseguição. >> Pastor, boa tarde, bem-vindo ao programa mais uma vez. Eh, o senhor tinha uma preferência, falando um pouco de cenário eleitoral, uma preferência pelo governador Tarcísio com a, talvez a Michele Bolsonaro como vice, como uma chapa mais competitiva. Hoje tá claro que o governador vai disputar a reeleição em São Paulo e o candidato eh bolsonarista, digamos assim, é mesmo o Flávio, né? Algumas pesquisas têm mostrado aí ele eh bem, né? Ou já pelo

menos ali no empate técnico com com o Lula. Eu queria uma avaliação do senhor até aqui o que o senhor tem visto, né, das entrevistas, dos posicionamentos do senador Flávio. O que que o senhor tá achando dessa campanha, dessa pré-campanha? >> Bem, deixa eu dizer uma coisa primeiro, que eu jamais vou apoiar alguém da esquerda. Isso aí, meu amigo, não tem isso aí não tem nem discussão. A

questão, como você colocou, eu sou livre para emitir opinião. Eu não posso aceitar que a direita tenha a mesma prática da esquerda. Eu não posso aceitar isso. Bolsonaro disse várias vezes no que a liberdade. Eu não vou aceitar ser policiado por ninguém. Ninguém vai determinar para mim

a hora de eu falar. Eu tenho moral e tenho história. Eu tenho, tô sendo perseguido por Alexandre Mor por causa de quê? Por causa de Bolsonaro, das minhas defesas, de denunciar os crimes dele. Então agora vão querer botar em cima de mim de que é a hora que eu tenho que falar, não vão tirar. Eu sou amigo do Flávio, sou amigo

da família Bolsonaro, não tenho absolutamente nada contra o Flávio. O que eu disse foi uma questão de preferência da minha análise. Ó, eu acho que eu acho que Tarcis e o Michele são muito mais fortes do que o Flávio, mas não estou dizendo que não vou apoiar o Flávio, entendeu? Agora eu tenho uma hora, vai chegar a hora, só que eu não vou andar segundo a agenda de rede social, não vou andar segundo o bolsomínio, não vou andar. É crítica, pô. A eleição

de São Paulo foi a maior prova. Eu fui trucidado, massacrado, caluniado, difamado, porque combati Pablo Marçal, tá? Alertei Bolsonaro, Flávio, Eduardo, eh, Carlos, Michele disse: "Olha, esse cara é uma infiltração na direita. Ele vai dividir. Se esse cara ganhar, ele vai arrebentar vocês." Eles estão aí

como prova do que eu falei, né? Fiz mais de 30 vídeos desmascarando esse cara. Me xingaram. Na época, no mês de setembro da eleição, eu perdi 300.000 seguidores por causa da minha fala. Não tô nem aí.

Depois voltou todo mundo. Aí quando acabou a eleição, que ele foi desmascarado, aí que que aconteceu? Perdão, pastor Malafa. Subiram o hashtag. Então vai chegar minha hora de eu me manifestar. Eu tô vendo que ele tá

até numa crescente, certo? Apesar de eu ver que a rejeição dele de Lula é algo muito terrível, é muito grande, tanto a de Flávio quanto a de Lula. São coisas que não são fáceis, não é? lidar com rejeições gigantes na hora da eleição, mas ainda tem alguma água para passar debaixo da ponte e na hora certa eu vou manifestar o meu apoio. É só isso. Eu eu

sou eu sou um cara teimoso. Eu sou carne de pescoço daquelas bem dura. Ninguém quando alguém vem querer me intimidar e querer dizer que eu tenho que falar, aí é que eu digo: "Não falo, eu falo a hora que eu quero. Eu dou apoio, a hora que eu quero, eu digo: "Hora que eu quero". E eu tenho moral, repito, história. Eu

não preciso justificar, eu não preciso falar nada. Eu tenho história, com todo respeito, certo? Posso falar vários episódios de minha história, defender nossos valores, de ser contra, como poucos, né, como poucos de ser contra Alexandre Moraes, sabe? De e alguns desses que me atacam, nunca vi um vídeo deles contra Alexandre Moraes, nunca vi. Mas para me atacar, ó, molezinha. Então,

queridão, como eu disse para vocês, eu não tenho nada contra o Flávio. Emiti minha opinião e na hora certa eu vou manifestar meu apoio sem problema nenhum. Excelente, pastor. Queria ouvir a sua opinião também sobre o assunto que a gente já trouxe aqui mais para frente no programa a gente vai trazer com mais detalhes, mas existe uma possível negociação em que é colocada novamente e são colocados os presos eh pelo 8 de janeiro, né? A questão da anistia, dosimetria, enfim, né? Ela já se

transformou em algo muito diferente daquilo que seria o ideal. Mas o que a gente sabe é que o destino, futuro e desses presos pelo 8 de janeiro está novamente em negociação aí porque alguns parlamentares desejam boicotar parte das investigações do máster ou pelo menos impedir que chegue até eles. Como é que o senhor vê novamente entrando os presos pelo 8 de janeiro como reféns nessa negociata aí? Primeiro, eu acho que eh o Senado, o Congresso tem que derrubar, o Senado tem que derrubar o veto de Lula. A primeira coisa, eu eu vi aí a fala, não é o ideal, mas é o possível. O verdadeiro

justo é anistia, né? Esse é o que é o justo, é o que é o real, é o que é o verdadeiro dessa safadeza, dessa farça de piceu do golpe, de pura perseguição política comandada por Alexandre Moraes. Então acho que a primeira coisa é isso, negociar qualquer coisa, ó, vamos olhar anistia e e também a gente esquece o Banco Master, então o nosso caráter é pior do que o caráter dessa lama toda. Eu sinceramente eu eu não consigo ver isso, que nós temos que ir pelo caminho certo. Primeira coisa é essa, é derrubar o veto de Lula. Aí bota toda essa turma fora.

Claro que Bolsonaro e alguns vão pagar o preço porque não vão ficar livres logo, mas é o preço que se paga de quem lidera e até Bolsonaro é a favor disso para depois numa outra etapa a gente chegar nisso, né? como foi dito, não sabemos como, eu não sou especialista, eu não sou doutor em direito, mas de alguma forma derrubar toda essa sujeira, essa farça. Para vocês verem, a coisa é tão absurda. Eh, a Lava-Jato teve 298 delações. 298 delações.

Gente, para para pensar, o caso dessa farça de Pu do golpe teve uma delação do coronel Sid. que foi mudada seis vezes e não pode mudar. E o agravante, depois que ele fez a delação, conforme a regra da lei, ele abriu a boca dizendo que tava sendo coagido pelo delegado, por Alexandre Moraes e Alexandre de Morais mandou prender o coronel City. Ou alguém alertou ou ele abriu os olhos e mandou soltar imediatamente e para jogar uma cortina de fumaça, mandou prender Gilson lá em Pernambuco. Então quer dizer, é uma delação que tinha que ser jogada na lata do lixo. É a coisa que sustenta a

denúncia do procurador geral Paulo Gunê. Isso, isso é um absurdo. Então, essa, eh, esse inquérito tem vários, o Fux foi muito feliz quando ele falou, tem várias falhas para ser anulado, mas eu acho que o primeiro passo é a dosimetria. Esse é o primeiro passo, tem que acontecer, não pode se negociar, vai ter que na abertura de de de convocação de Congresso e derrubar esse veto. Isso não tem isso não tem conversa. É

innegociável para mim essa questão. >> Eh, o senhor, né, mencionou eh a importância, né, do Senado para botar freio aos abusos do Supremo Tribunal Federal. Nós temos a expectativa nesse ano de duas cadeiras que vão ser renovadas por estado. Eh, como é que o senhor vê os nomes apoiados e pelo Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, Cláudio Castro e Marcelo Canela? recordando agora do histórico recente, né, do senador Romário, que tem deixado muito a desejar e inclusive não tem apoiado iniciativas para conter esses abusos do STF. Como é que o senhor vê

esses dois nomes apoiados por Flávio no Rio? Eu vejo o nome do governador. O governador sempre apou sempre apoia Bolsonaro. O governador sempre deu apoio a Bolsonaro. Isso aí eh eh podem inventar a historinha, mas o governador é um cara aliado do Bolsonaro e é o cara que tá em primeiro lugar na pesquisa, né, de intenção de votos para Senado. O

Canela para mim é uma surpresa, é uma novidade. Não tem nada contra canela, mas não sei se ele é um nome ideal para formar uma dupla, pra gente ganhar essas duas vagas aqui no estado do Rio de Janeiro. Eu tenho minhas dúvidas se ele é o melhor para isso, sabe? Tá fazendo um grande governo lá na cidade de Belfroxo, mas isso não é suficiente, sabe? Não, não é suficiente para colocar ele como alguém postulante que tem a chance de ganhar pro Senado. É o que eu

vejo agora. Mas como vocês sabem mais do que eu, a política é terrivelmente dinâmica. Coisas mudam de uma hora para outra com uma velocidade espantosa. Eu acredito, era uma coisa, eu conversei muito com Bolsonaro antes de eu ser impedido de falar com ele e de prisão. Ano passado no carnaval eu tava lá em Angra, ele tem casa em Angra, então a gente saía junto, conversava muito, ele falou: "Malafa nós temos que tomar muito cuidado e temos que ter lupa nesse apoio de senadores. É a nossa chance, é a

chance de mudar esse Senado que sempre se coaduna com essa corrupção, com essa lama e freia toda a safadeza. Isso é uma preocupação já de Bolsonaro. Eu acho que os líderes que estão aí, inclusive o Flávio, né, que é o que tá representando e que é o candidato do PL, eu acho que ele tem que tomar muito cuidado, verificar muito isso aí para saber quem é que nós vamos apoiar nessas duas vagas, que essa é a hora de uma resposta legal pelo viés soberano do povo. >> Pastor, eu queria também ouvir a sua opinião. Nós tivemos nesse final de semana uma reunião realizada nos Estados Unidos, a cúpula eh do escudo de segurança das Américas entre o presidente americano, uma série de lideranças aí de 12 países, dentre os quais presidente da Argentina, presidente do Chile. Eh, como é que o

senhor vê essa questão do combate ao narcotráfico na América Latina? Sei que o senhor, né, tem igrejas aí, imagino que em localidades dominadas pelo narcotráfico, inclusive. Como é que o senhor vê, né, essa resistência do governo brasileiro a classificar essas organizações como organizações terroristas? E como é que o senhor vê essa questão da segurança pública estando no Rio de Janeiro? >> Isso é, gente, isso é uma vergonha. Eu

fico com vergonha. Um país com criminalidade desse nível que nós estamos vivendo, sabendo do domínio do narcotráfico, ah, um presidente do Brasil não participa disso. Ah, eu entendi. É porque, deixa eu explicar aqui uma coisa. para o marxismo cultural, né?

Eles têm lá a sua forma de pensar, que eles acham que é o único pensamento correto, é de que o traficante é vítima da própria sociedade, desse capitalismo terrível. Será que alguém falou isso? Hã, quem é que disse isso, hein? Quem é que disse que o usuário é ocupado pelo traficante? Me parece que foi Lula, né?

Então, gente, vou falar o que mais. Vou fal Eu vou dizer o que mais. Isso é uma vergonha. Quando aconteceu, eu conheço o Rio de Janeiro e a área que aconteceu, né, quando a polícia fez um enfrentamento tremendo a bandidagem, tá? Ninguém, ninguém morreu, nenhuma pessoa do povo morreu. Qual foi a postura de Lula e do

PT? Rapaz, eu fico dizendo, eu fico olhando assim, eles estavam doido se alguém morresse com bala trocada nisso aí, porque eles iam se agarrar nisso para tentar desmoralizar a ação policial, certo? Porque o que nós temos que entender em qualquer país avançado do mundo, democrático, Estados Unidos, Canadá, e você vai paraa Europa, não precisa dar tiro. Puxar uma arma para um policial vai ser morto sendo filmado. Se puxar uma arma pra polícia, não precisa dar tiro. Só empuxar, morre. E

nenhum policial é punido aqui no Brasil, não. O cara tá dando tiro com fuzil guerra. E aí vem esses canalhas da esquerda para defender isso. Não é possível. Acorda, povo brasileiro. Olha o índice de

criminalidade onde o governo do PT comanda. É só você ver, é só você olhar e observar. Então eu fico é com vergonha, né? E a esquerdalha da América Latina não comparecer na reunião. Por quê? Tão comprometido com essa droga.

Essa aqui é verdade. Tão comprometido. Não, será que nós esquecemos do foro de São Paulo? Não me lembro qual é o ano, tá? Que representante de guerrilha, da narcoguerrilha da Colômbia participou.

Ah, gente, pelo amor de Deus. Esses caras eles estão dizendo que eles são essa ideologia deles furadíssima, tá? Como que se o traficante é vítima da sociedade pelo capitalismo. Isso é uma piada. Isso é um argumento teórico, ideológico dos mais bandidos e vergonhosos que nós temos. Não tem nem

saída, sabe? É uma vergonha pro Brasil isso. Essa que é a verdade. >> Excelente. E tendo em vista e esses acontecimentos, essas falas infelizes do Lula, a situação em que se contra o Brasil, economia, segurança pública e também esses escândalos que t vindo à tona, né, que descredibilizam todo o sistema, o senhor acredita que a gente pode estar mais otimista para as eleições deste ano? Eu eu eu sou um

cara, eu aprendi sobre uma palavra, o significado dela é esperança. O significado de esperança é a confiante perseverança no futuro. Eu sou um cara que eu tenho esperança. Eu acredito que em algum momento, em algum tempo, sabe, os olhos do povo brasileiro, eles vão ser abertos. Está sendo aberto. Está

sendo aberto, mas vão, mas precisa mais ainda. Ainda é pouco, né? para que possa ver toda essa lama. Essa é a história agora do Lulinha, gente. O mesmo cara do sítio ganhava mesada dinheiro de Lula depositado na conta do filho. Desculpa e

eh desculpa a expressão. Batom na cueca, pelo amor de Deus. Essa gente continuar na lama, continua os grandes escândalos de corrupção. É governo Lula, governos do PT. Não é possível. Vai chegar uma hora. Eu

espero que essa hora chega chegue antes de uma catástrofe econômica e social, sabe? Porque a história nos mostra que um povo revoltado é uma coisa muito perigosa, né? Nem na Revolução Francesa que o imperador tinha poder de mandar matar e não tinha problema nenhum. Não tem como um povo se revolta, não tem nada, enfrenta a arma, enfrenta tudo. Esse é o meu medo, sabe? É que isso

aconteça, os olhos do povo brasileiro sejam abertos realmente numa catástrofe econômica e social. Aí a coisa não vai ser fácil. A minha oração que eu digo sempre, é que Deus abra os olhos do povo brasileiro e nessas eleições estejam com os olhos abertos e diga um basta, chega, fora Lula, fora a esquerda, deixa de cinismo, deixa de mentira. Eu via hoje uma cena que me deu vontade de rir. O líder do PT lá na CPMI, DNSS, como eles são lacradores e gostam de narrativa, querendo dizer, e ele combinou o máster com bolsomaster, tá? querendo dizer um

negócio eh incrível de que eh a questão do banco MASF eh tem a ver com Bolsonaro. Aí a turma disse assim: "Bem, então vamos assinar aqui um requerimento, né, já que o PT não assinou". Não, não, a gente tem que ver. Aí de caiu na gargalhada. Quer dizer, são cínicos, mentem, criam narrativas, estão ainda enganando o povo, mas vai chegar a hora do basta. É a minha

esperança. >> Pastor, só para encerrar, eh, se o senhor também pudesse, né, compartilhar uma reflexão sobre qual leitura bíblica sobre o juiz injusto, o juiz iníquo, se o senhor puder compartilhar isso com os nossos espectadores. >> Rapaz, eu eu eu vou para uma leitura bíblica do Salmo 89, versículo 14, que diz qual é a base do trono de Deus. A base do trono de Deus é justiça e juízo. Não é só justiça, porque justiça é para ver o que é certo e o que é errado, mas é juízo. Isso é é aplicar a

injustiça à pena. Então, a base do trono de Deus é interessante o texto, é justiça e juízo. Vai chegar isso. Isso eu não tenho, não tenho dúvida. vai chegar, vai chegar. A Bíblia é recheada

de textos, de injustiças que Deus não suporta. E você vai no Antigo Testamento, sabe quando Deus mandou julgar o seu povo Israel pela injustiças cometidas, por juízes iníquos. Você vê os profetas dizendo assim: "Olha, vocês vão pagar um preço caro nem o povo dele foi poupado. E você acha que vai ser poupado agora?" A Bíblia diz nas bema-aventuranças duas vezes sobre justiça. Bem-aventurados que

têm fome e sede de justiça, porque serão fartos. Ó, bem-aventurado aqueles que forem perseguidos, né, por causa da injustiça. Grande é o galardão no céu. Então essa questão de justiça, um dos nomes de Deus, né? Deus tem nomes compostos, por exemplo, Jeová Jirê, o Deus que provê. Hã, são nomes compostos

que você encontra no Deus. Jeová Rafá, o Deus que cura, tá? E tem um nome de Deus, Jeová Tienenu, Senhor justiça nossa, o Deus da justiça plena. E a Bíblia diz, a Bíblia diz que os juízos do Senhor são justos e retos juntamente. Essa é a minha fé e a minha esperança. Se essa gente escapar dos

homens, de Deus não escapam não. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.