---
video_title: "CAIADO DESAFIA LULA E PROVOCA FLÁVIO: \"KINDER OVO\""
video_id: 4Rph0rEya_c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Rph0rEya_c
video_date: 2026-07-26T16:16:05+00:00
video_description: |
  O ex-governador goiano Ronaldo Caiado foi lançado oficialmente como candidato à Presidência da República pelo PSD, neste domingo (26), durante a convenção nacional do partido em São Paulo. No primeiro discurso como candidato, Caiado fez diversas críticas ao presidente Lula (PT) e ao candidato Flávio Bolsonaro (PL), que polarizam a disputa ao Palácio do Planalto. 
  
  #RonaldoCaiado #Lula #FlavioBolsonaro
---
Eles não têm proposta. Um tá 20 anos no poder. O que ele fez para o Brasil, a não ser empobrecer o Brasil perante aos outros países no mundo? O outro já teve oportunidade e nada construiu e hoje está aí às voltas com tantas denúncias no dia a dia da sua curta trajetória política. O Caiado no segundo turno é a única alternativa de nós tirarmos 60 milhões de brasileiros sequestrados pelo PT e pelo narcotráfico no Brasil. Essa é a

realidade que nós vivemos. Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem disse, é o candidato Kinderovo uma surpresinha todo dia? Não adianta. Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno. Porque o que que o governo fez? Se não fosse a

coragem do Cassá, só teria ficado dos dois candidatos e já tava acertado para o que ia acontecer no segundo turno. O Cassado botou água no chope e sem dúvida nenhuma veio a candidatura do Caio. E aí, gente, eu pergunto a vocês, nós vamos cometer o erro de entregar para o PT o candidato que ele quer no segundo turno? Nós vamos dar mais 4 anos para o PT >> depois de todos esses descalabros que estão ocorrendo. O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira.

O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Vocês já viram o frango de Granzer, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar, qualquer coisa fala assim: "Ó, eu chamo papai, vou ler uma carta dele. Ah, eu não sou, eu preciso de igual o frango de granja, tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal.

Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo.