---
video_title: "MORAES FICA \"PISTOLA\" e diz que a imprensa age de MÁ-FÉ ao DEMONIZAR o STF / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Hdn9tLwsGHQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hdn9tLwsGHQ
video_date: 2026-02-05T14:47:45+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes acusou nesta quarta-feira (4) “parte da mídia” de ajudar “os agressores” da Corte. A declaração ocorreu durante o julgamento de ações que questionam trechos da resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) que definiu parâmetros para o uso de redes sociais por membros do Judiciário.
  
  Moraes reclamou que “muitas pessoas querem prejudicar” o STF, pois dizem que a Corte “autorizou os magistrados a julgarem casos em que seus parentes são advogados”.  “Um magistrado, seja de primeira instância, seja ministro, está impedido de julgar qualquer causa que tenha como parte seus familiares. Não há nenhuma carreira pública com tantas vedações quanto a magistratura”, declarou.
  
  Moraes afirmou ainda que a imprensa age de “má-fé” ao “demonizar” palestras de ministros. Ele destacou que a legislação atual garante ao magistrado o direito de receber por palestras e de ser acionista de empresas, desde que não seja sócio-dirigente.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #CNJ
---
[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e [música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

muito bom dia. Quinta-feira, 5 de fevereiro, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de notícias, informações e muita análise. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Quero pedir para você deixar o seu like, comentar aqui o que que você tem achado do retorno aos trabalhos da Câmara, do Senado, do Supremo Tribunal Federal. É, pois é. Já quero pedir também para você

se inscrever no nosso canal. Esse programa é transmitido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Quero pedir também para você que tem uma sugestão, uma crítica, nos envie aqui Gazetadopovo@ perdão, café@gazetadopovo.com.br.

br. Hoje mesmo temos uma pauta de uma mãe de um preso do 8 de janeiro que também foi enviado por esse meio. Então é muito importante. Vocês nos ajudam a construir esse programa cada vez melhor todos os dias, tá legal? Aliás, história essa que vai chocar todos vocês e não queremos um Clesão dois. Eh, mais sangue

na mão do ministro Alexandre de Moraes. Bom, e quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses. 107 anos de histórias, de lutas e de glórias ao lado da população brasileira, informando desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode. Ou então,

Lucas, mas eu tô vendo, tô assistindo vocês pelo celular, como é que eu vou apontar câmera para esse Qcode? Então, tranquilo, assista o programa, depois você vai lá com calma. gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses você bem informado na principal eleição pós redemocratização em 1988, tá legal? Hoje teremos por aqui Flávio

Morgenstein, teremos Fabiana Barroso, Alexandre Garcia, o quadro Giro Brasil entrevistado para lá de especial, Carla Lima, capitaneando tudo lá por Curitiba, ao lado de Anne Dias, Cristina Grêmiel. Mas antes já quero dar o pontapé inicial por aqui. Ontem no retorno aos trabalhos no STF, o Alexandre de Morais, ou como vocês gostam de chamá-lo, Xandão resolveu falar e ele acusou a imprensa de perseguição e de ajudar a ele, que em outras palavras ele falou que a imprensa ajuda agressores do STF, ou seja, que a imprensa apaga o fogo com querosene, tá legal? Então é o seguinte, vamos, nós temos o primeiro vídeo ontem, a gente, quando a gente acha que eles vão fazer uma autocrítica que ele, por isso que aquela história, ah, eles vão se autorregular, balela, não vão, vai por mim, não vão. Pelo contrário, eles vão dobrar a aposta. Foi o que disse

Alexandre Moraes ontem. Falou: "Vocês querem acusar a gente do quê? Nós não podemos ter os nossos próprios eh negócios. Qual o problema de ter resort? Qual o problema de ser sócio de alguma coisa? Qual o problema da minha mulher

ter escritório? E mais um contratinho na bagatela de 129 milhões. Com a palavra o vice-presidente da Suprema Corte, Alexandre de Moraes. >> Veja, uma fé é evidente, a regra de impedimento é claro. do magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha qualquer das partes ou advogados seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna eh parte dos agressores a esse Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira.

Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já a nossa assessoria de imprensa para reiterar das vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então fica aqui com base eh no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso segundo, e regulamentado pelo Código de Processo Civil as regras de suspeição, impedimento. Fica aqui o esclarecimento para que cessem eh essas notícias fraudulentas repetidas.

Ô magistrado, pode receber por palestras. O magistrado pode ser acionista. Ah, o magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista. Não pode, pode, pode. A Constituição diz: "Ressalvadas as exceções previstas em lei." E a Loman

diz que não pode ser o sócio dirigente. Se assim não fosse, ministro Cásio, eh nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. Isso. Alexandre teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade.

Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão, >> a gestão. Isso é não deixar o magistrado na bolha. Agora falta um pouco de ética, né, nas pessoas que criticam sem ler a Constituição e a Lomã, >> ou seja, eles atacaram imprensa e ele se queixou no primeiro posicionamento que a nossa brilhante produção separou, ele falou assim: "E a imprensa continua. Mas esa aí, ministro, além de tudo, agora Vossa Excelência vai querer nos pautar, você vai querer dizer aquilo que a gente pode ou não dizer. Era só o que me

faltava, né? E ele ainda fala parte da imprensa, lamentavelmente, ou seja, ele quer abafar o caso. E aí eles dão exemplos esdrúxulos. O Diasfol fala: "Ah, então quer dizer que se eu herdar uma herança, eu tenho que doar tudo. Eu não posso ficar com nada. Meu, é é

aquelas comparações esdrúchulas. É duvidar da inteligência dos jornalistas, eh, da própria população brasileira, de todo mundo que tá de olho no STF. Não tem nada a ver com isso. A única questão é que é extremamente temerário e no mínimo imoral. Imoral. Não tô falando ilegal.

Imoral. Deveria ser ilegal. Deveria. Mas o nosso país aqui é farra do boi. Aqui tudo termina em pizza, né? É isso. É

gente que eh derruba um processo, não porque não roubou, mas é porque, ah, não, ó, eu fui julgado no TJ de do Paraná, mas era no TJ de Brasília ou de São Paulo. Mas pera aí, não importa o TJ que você é julgado. Você roubou, roubou, então tem que ser preso. Mas aqui assim, então o exemplo que ele usa é perfeito. Ele fala: "Ah, as pessoas, a gente pode ser sócio, pode, sem dúvida nenhuma".

Agora, o senhor que adora achar pelo em ovo, muit das vezes faz o fish expedition, ou seja, eh eh vai procurar uma coisa para tentar chegar em outra, né? O o termo inglês quer dizer isso. A questão que fica nesse caso é me agora me volto diretamente ao ministro Alexandre Moraes, depois vou entrar na seara de Dias Tófol do ministro Alexandre Moraes. ministro, é, é no mínimo imoral a sua esposa fechar um contrato de 129 milhões depois que o senhor é alçado a Suprema Corte, em que aquele cliente em que paga 129 milhões sabe que parte dos processos são julgados por você e você é hoje sabidamente entre os 11 o juiz mais poderoso da Suprema Corte. Por que que o senhor acha, por que que o senhor acha que a sua esposa assinou um contrato de 129 milhões e o filho do Lewandowsskin?

Porque você é o mais poderoso. O mais poderoso leva mais. Simples assim. Esse é o Brasil. Esse é o STF que se tornou um balcão de negócio. Eu todos os dias

tenho uma crise comigo mesmo, tanto aqui quanto nos sem Rodeios, porque eu fico na dúvida sempre entre o desabafo do cidadão Lucas ou o comentário técnico do jornalista. Hoje, me perdoem, mas o cidadão fala mais alto do que o jornalista, porque assim, é incabível aquilo que eles falam. Aí vem o Diastofol e fala: "Então quer dizer que a minha mãe não pode ter não é a sua mãe. Vamos falar, vamos dar nome aos bois". O senhor ou vossa excelência, porque vocês acham que vocês estão no pedestal e tem que se referir assim a vocês, porque para mim eu não teria liturgia do cargo nenhum. Para mim vocês

não merecem o menor respeito, mas enfim. Vou tentar voltar ao a a ao jornalista e não ao cidadão. Eh, você tem um um resort em que você recebe banqueiro de sunga e garrafa de whisky com os braços abertos eh eh no no gramado da piscina. André Esteves do BTG, todos eles têm processos no STF. Você acha isso normal?

Pergunta para alguém da Suprema Corte, vocês não falam que vocês dão palestra? Pois é, quando você for, é que agora vocês não podem, porque tá com o visto cancelado, mas quando vocês forem ir pra Europa, pergunta para eles, ó, você acha normal eu viajar em jato de empresa que tem processo no STF e eu não pagar R$ 1 por esse taxi aéreo? Não é no mínimo um conflito de interesse bastante peculiar? É claro que é, obviamente que é. Então assim, vocês só tão se defendendo porque vocês sabem que as as acusações têm fundamento e são sérias. Por isso que

vocês estão se defendendo ou pelo menos tentando. E aí o que que o Moraes faz? Ataca a imprensa. Como ele fez no caso do ex-assessor Eduardo Tagliaferro. Eduardo Tagliaferro mostrou documento.

Ele era assessor do cara. O cara falava o que para ele? Ó, se não tiver prova, inventa. Eu quero a oeste fora do ar. Foi isso que falou. Tá lá. Sabe o que

que fizeram? Tô investigando o Taglha Ferro no lugar de investigar o Morais. Esse é o Brasil e a gente acha normal. Sabe qual que é o pior? Vai dobrar a aposta. Daqui a pouco a mulher do Morais

assina um contrato maior do que 129 milhões. Porque eles estão rindo na nossa cara. rindo. Esse que é o pior. Bom, temos Jorge Serrão aqui conosco.

Temos. Aí vem ele. Olha lá, Jorge Serrão. O Flamengo nem placa, mas eu gostei porque você é um torcedor que tá com a na boa e na ruim, como eu como, e veio com a sua gravata rubro negra. É assim que eu gosto. Até porque, Serrão,

nós somos brasileiros e não desistiremos do Brasil, embora ele esteja pra brincadeira. Bem-vindo, Serrão. >> Saudações, Lucas Saba. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Desistir nunca, acreditar sempre. Féal e você foi

brilhante, preciso no seu comentário. O grande debate que precisamos promover nesse ano eleitoral é: Não podemos ter poderes descontrolados no Brasil. Precisamos lutar com muita seriedade, com muita sobriedade e serenidade para o reequilíbrio institucional. O que estamos vendo é uma distorção absolutamente inaceitável e perigosa, uma hegemonia política do poder judiciário. Isso não existe. Poder

judiciário não é poder político. E quem está dizendo isso não sou eu. Quem cansa de repetir isso aos quatro cantos é o Zé D. Conhece o Zé D? Zed, é, aquele rapaz do PT, um tal de Zé Dirceu, ele lembra sempre isso. O judiciário é o poder não

eleito. E numa democracia, a soberania é dos poderes eleitos. Então, nós estamos tendo uma distorção no Brasil por dois motivos. Primeiro, porque o legislativo deu muita facilidade para que o judiciário pudesse ganhar protagonismo nas mal feitas reformas do judiciário. E segundo esse judiciário indicado politicamente se achou no sei lá, no interesse ou na vontade ou na oportunidade de aproveitar o vácuo de poder e exercer o seu, mostrar que pode mandar mais que os outros. E aí nós

estamos diante de um caos, porque enquanto a gente deveria ter um Brasil totalmente equilibrado com o judiciário, garantindo a nós o estrito respeito à Constituição e à legalidade com legitimidade, o que a gente tem é um judiciário que está abusando da autoridade e que está extrapolando sua função e que pior, o mais assustador de tudo para mim, um judiciário que se desmoraliza. Bota na cabeça isso, gente. A autoridade, ela não pode abusar da autoridade e a autoridade jamais pode se desmoralizar. Ela não pode desmoralizar a instituição que ela representa. E o que a gente tá vendo no Brasil hoje é isso. Não era pra gente estar discutindo

se juiz pode dar palestra bem remunerada por lobista que depois eh vai ter causa no tribunal. Isso é impensável. Ah, o juiz vai poder viajar no jatinho do cara e de quem ele vai julgar uma ação. Isso impossível a gente estar discutindo isso. Parece que ele tá tendo um papo de maluco, né? Então, a gente precisa

retomar o bom senso da serenidade. O judiciário, ele tem que ter sim uma autontenção, mas se essa autocontenção não vier, ela terá de vir pela via da política. Por isso é fundamental que esse ano a gente priorize a eleição de gente comprometida com duas coisas na eleição pro Senado, não é? É. Ah, ah, vou votar o impeachment de ministro.

Não, o cara que tá dizendo para você votar nele, porque ele vai dar impeachment de ministro, ele é um estelonatário, tá? Não vai ser isso que vai acontecer. Isso não é promessa que se faça pro eleitor. O que o cara tem que dizer para você é: "Nós vamos tratar do reequilíbrio institucional. O STF, o senador, vai botar o judiciário no lugar que ele tem que tá". É isso. Não é

ameaçar ninguém para a gente tem que parar de fazer a política nesse jogo de ameaça, nesse jogo de baixaria. Não, não é isso. Agora, o poder legislativo não pode ser o que é hoje, um capacho, submisso, medroso em relação ao outro poder, incompetente, que não consegue ter a leitura para ter o seu papel cumprido efetivamente. Então, o Senado precisa ser composto por gente que tem o entendimento de que o reequilíbrio institucional é a grande meta para o Brasil no curtíssimo, no imediato prazo. Não dá para esperar. A gente tá vivendo

uma esculhambação, uma injustiça, um domínio total do crime institucionalizado sobre todos nós. O crime no Brasil ajuda, transforma o Estado brasileiro em um assassino impotencial, em um exterminador de pessoas e cidadãos. A gente não pode aceitar isso como normalidade. Você não pode ter um estado perseguidor, persecutório. Então, vamos lutar pelo reequilíbrio institucional. É a única

coisa que a gente pode fazer, Lucas Saba, além de acreditar que os nossos times vão conseguir ganhar de alguém. >> Exatamente. Jorge Serrão, meu amigo, que estará comigo amanhã aqui nos nossos estúdios. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas nesta quinta-feira, 5 de fevereiro, para Carla Lim. Já começou com tudo essa quinta-feira, hein? paraa

Carla, paraa Anne, um bom dia, ótima quinta para todos nós. >> Bom dia, Lucas, bom dia, Serrão. Bom dia, audiência que tá conectada com a gente. Eu vou começar lendo um comentário aqui, porque ele é um comentário que diz muito sobre a tua indignação, Lucas, e a gente compartilha da tua indignação enquanto cidadão, não só enquanto jornalista. A Sônia disse o seguinte: "Pode fazer tudo, ir para Trancoso, fazer festinha, terescritórios, resortes, etc. Desde que

não seja com dinheiro público, inconstitucional, ilegal e moral". Aí a pergunta é: será que eles vão conseguir fazer tudo isso sem o dinheiro público? Acho que não. Bom dia, Ania. >> Bom dia, Carla. Tudo bem?

>> Estamos Olha, olha como a gente tá conectada aqui, ó. >> Dale Verde. Esperança, né, Anne? para esse para mais um dia. Vamos falar desse destaque. Eu vou pedir pro pessoal

colocar aqui. Você que não é assinante da Gazeta, considera esse ser. Temos aqui então o destaque dessa dessa matéria assinada pela Camila Brão. Então nós temos aqui um um senhor que acusa a imprensa, diz que a imprensa ajuda agressores do STF. eh parte da imprensa, ele usou ainda, né, esse termo, parte da imprensa, eh, fica acusando e falando e e expelindo ódio, né? Foi mais ou menos

isso aí essa essa fala. Só que a questão é que a gente entrega o que está acontecendo. A gente não tá maquiando nada, a gente tá mostrando realmente o que está acontecendo e o quanto o STF eh tem feito de mandos e desmandos no Brasil. Ponto. É simples, né?

>> Pois é, Carla, essa situação aconteceu ontem ali no primeiro dia de trabalhos do STF. A escolha do Edson Faquim por essa pauta foi porque a gente tá falando ali de uma de um processo em relação a uma resolução do CNJ sobre o uso de redes sociais por magistrados e o posicionamento político eh partidário de magistrados nas redes sociais. E aí o Faquim, né, como a gente tem discutido por aqui, ele quer lançar esse código de ética, ele quer fazer isso como um legado do mandato dele, eh, tendo em vista toda a problemática do STF, que foi muito bem, inclusive, explicada pelo Lucas, pelo Serrão. E aí o Faquin acha que vai resolver com código de ética. Eh, eu até em outros dias aqui critiquei essa essa criação do código de ética falando que não achava que é o o necessário agora, né, que a gente já tem uma constituição, a gente já tem problemáticas gigantescas acontecendo no STF por eh problemas de interferência de juízes em processos, por desrespeito a normas constitucionais. Então, falei que

era só para inglês ver. Só que olhando essa discussão de ontem, que teve ali como se fosse uma pitada do código de ética, eles criticaram o código de ética, eu entendi que não é tão simples quanto parecia. Eu achei que seria algo só para inglês ver, mas tá incomodando os ministros. Tanto Alexandre de Moraes no vídeo que a gente viu, quanto Diastofle, cutucaram o Faquim, falaram ali e coisas absurdas. Isso tudo para criticar o Faquim em relação ao código de ética. Eles extrapolaram o limite da

discussão, porque a discussão em tese era para ficar restrita ali ao uso de redes sociais por juízes para manifestações político-partidárias e já começaram a dar uma série de cutucadas no Faquim, que inclusive ele cancelou, salvo engano, o almoço que ele tinha com os ministros para conversar sobre isso por tanta pressão que recebeu. Ou seja, o que o Faquim disse que ia fazer é um simples documento traçando algumas limitações para ministros do STF com base em princípios constitucionais. Não é nem princípio constitucional, ética, né? É a moral. é você entender que se você, como disse o Lucas, não quero nem me estender porque senão vou ficar estressada já na primeira pauta do dia, mas é você entender que se você é um ministro e a sua esposa tem um contrato ali que tá em 3.6 milhões mensais, você

não tem que est julgando esse caso. E a gente viu só uma das falas do do Morais, mas teve uma outra fala que ele fala sobre isso, que ele fala que é absurdo ali a gente colocar limitações em relação a julgamento de casos de ministros por seus parentes. Como que é absurdo. A gente tá falando que a sua esposa recebe aí muito mais do que você, Alexandre de Moraes. Você recebe, sei lá, R$ 50.000 se for para seguir o teto.

Fora os penduricalos. Pode chegar a receber bem mais que isso, mas não é nada perto a 3.6 milhões de reais. É nítido que há conflito de interesses. Você não precisa ser um expert no direito para chegar a essa conclusão.

Basta você olhar pros fatos e entender que o contrato da sua esposa com o Banco Master é absurdo. E a gente vai falar um pouco mais também sobre esse contrato, sobre a conclusão que o Alessandro Vieira, senador Alessandro Vieira, chegou em relação à esposa do Moraes. Enfim, aí a gente tem essa discussão que que ela não é nem só a questão do Diastofle e do Alexandre de Morais, mas são tantas outras que estão por trás, porque o que o Alexandre de Moraes fala é que a imprensa age de uma fé, nós agimos aqui todos de uma fé quando a gente critica, por exemplo, palestras de ministro, ele fala que ministro já não pode fazer mais nada, coitadinho dos ministros, né? só podem atuar ali como juízes, não podem ter contrato de corrupção com empresas envolvidas, não pode ter resorte com cassino, não podem ter nada, coitado dos ministros. Estão tendo todos os direitos violados e a imprensa fica criticando ali até as palestras, que é a única coisa que sobra pros coitadinhos. Eh, isso é uma questão

extremamente delicada, porque o que se discute nesse caso é o uso de rede social, né? E aí a gente vê que isso é a extensão daquele princípio da separação de poderes, porque quando o ministro tem rede social, dá entrevista, dá palestra, tá em tudo quanto canto, ele fica ali, é propício à volatilidade da opinião pública, a mudar de ideia conforme a opinião pública, como fazem os políticos. Então, se um político vem aqui no café, a gente pergunta, questiona e vocês aí do chat ou quando repercute a matéria criticam o político, ele pode mudar o posicionamento com base na opinião pública. Para isso que existe esse poder, o poder legislativo e o poder executivo, para agir conforme a opinião pública. O poder judiciário, ele existe para proteger ali eventuais minorias que sejam prejudicados pelos outros poderes, para agir em casos eh eh extremos, né? para agir quando os casos

eles ultrapassam ali a medida da lei e chegam no judiciário, chegam no nos processos judiciais. Então, magistrados, sejam juízes de primeira instância ou sejam ministros do STF, não podem ficar voláteis à opinião pública, não podem se manifestar, não podem estar dando palestra em caminhão de som para falar sobre algum político, não podem estar inaugurando obra de prefeito, como faz Gilmar Mendes, não podem fazer várias coisas que estão acontecendo. E aí, quando o Faquim quer escrever o óbvio num código de ética, que foi o que eu critiquei falando que ele tava escrevendo o óbvio, tem todo esse chilique ali de Alexandre de Moraes e de Astofle falando que a imprensa que age de uma fé é surreal a gente observar o que tá acontecendo num país. Eu fico imaginando a cara de pau que Alexandre de Moraes tem para falar tudo que ele falou ao saber que ele tá fazendo coisas extremamente erradas. Ele fala que jornalista não lê a Constituição quando ele rasga todos os princípios constitucionais. que fala de separação

entre poderes, de independência, de ética, de moral, né, de eh dos princípios da administração pública, que são os cinco, estão sendo todos violados por Alexandre de Moraes. É impressionante como esse sujeito ele não tem um mínimo de cara de pau para admitir que tudo que ele faz é antiético e moral. E o Faquim tá fazendo o mínimo em tentar aprovar esse código de ética. Carla, >> vamos lá. Anne, tem uma mensagem aqui do Roberto Vieira que eu vou ler para vocês. Bom dia, gazeteiros. Ministro da

mais alta corte não precisa de código de ética mesmo, não. Diante dos escândalos atuais, eles precisam de impeachment. É inconcebível o que estão fazendo com a justiça. Aí você falou das palestras, vocês têm uma noção quanto um ministro, um desembargador cobra para dar uma palestra numa universidade por hora mais de R$ 50.000?

Essa foi uma investigação que foi feita pelo jornal Estado de São Paulo em 2024. Em 2024 eles cobraram cobravam essa média de R$ 50.000 por hora. Por hora, fora deslocamento, fora passagem, fora hospedagem, fora todos esses eh esses detalhes aí. E aí quando a gente vê que eles podem realmente ganhar muito mais, é um negócio assim, para você ter uma noção, a Constituição ela proíbe magistrados de exercerem qualquer função além do magistério para evitar exatamente isso, conflito de interesse.

Isso na lei orgânica, tá? Mas em 2016 o CNJ, sob a presidência do ministro Ricardo Lewandowski equiparam as palestras como atividades de professor, o que facilitou essa prática. Então, quando a gente mostra para vocês os ministros dando palestra em universidades, aí a minha pergunta é: onde sai esse dinheiro? Universidades públicas, por exemplo. É, é difícil, né?

>> Pois é, Carla. Depende, né, do evento, da situação. Por exemplo, o ministro Edson Faquim, ele era professor na minha universidade. É, então a gente tinha as palestras com ele com certa frequência, mas eu acho que o ponto não é nem sobre pagar cachê pra desembargadora, é toda cara de pau. E, e eu reitero completamente o que disse esse comentário que você leu da gente ter, tá discutindo código de ética, né, que é uma coisa óbvia, que é uma coisa desnecessária, que é uma coisa para inglês ver, v ver todo esse chilique de Alexandre de Moraes e Diastofle, que também teve manifestação do Diastofle falando ali sobre eh como é absurdo, como disse o Lucas, ele falou da herança, né? Ah, porque se eu receber

herança eu tenho que doar, porque como é absurdo essa crítica em relação a ministros. terem administração de empresas. Então, eh, eles ficam fazendo todo esse chilique quando na prática Dias Tofol é administrador de um resort que tem vínculo com o fundo de investimento do maior escândalo bilionário do Brasil, um escândalo que envolve todo o mercado financeiro e ele é quem julga. E aí a gente tem que ficar escutando que a imprensa age de uma fé, que a gente tá aqui falando sobre isso, trazendo luz, que o Metrópolis que foi lá no Tayá se hospedar para expor essa situação, que o Globo que começou finalmente, né, demorou, tava dormindo, mas acordou e agora tá criticando a relatoria nas mãos de Dias Tofol. Esses são os que agem de má fé. É o jornalista

que trabalha, que que tenta fazer um trabalho íntegro para entregar uma informação de qualidade pra sociedade, apesar das censuras, que foram aqui muito bem lembradas pelo Lucas, quando explode ali casos em que Alexandre de Moraes pede para que os assessores usem a criatividade para censurar jornal. Ah, o Lucas citou o caso da Oeste, que foi desmonetizada do YouTube sem saber o que aconteceu, sem saber. E depois de meses se descobriu que foi a criatividade dos ministros, dos assessores dos ministros de Alexandre de Moraes que censuraram um jornal. E aí é a imprensa que age de Mafia, a imprensa que aqui a Gazeta do Povo que teve que derrubar uma matéria que falava do vínculo de Daniel Ortega, o ditador da Nicarágua com o Lula. E a gente viu essa semana que são vários os ditadores que tm vínculo com o Lula, o ditador da Bielo Rus, a gente discutiu aqui essa semana, mas a gente age de uma fé. Não é o Lula, não é o ditador, não é

o Maduro, não é o STF, é a imprensa brasileira. É uma vergonha isso, Carla. É uma vergonha que dá um embrulho no estômago. De fato, a única solução é impeachman. Não concordo com esse comentário. Não tem nada de código de

ética, não. Tem que pressionar o Senado para afastar Alexandre de Morais, Justofle e mais uma série de outros ministros aí que não tem a menor noção do que estão fazendo. E vamos falar, continuar no assunto dos magistrados, porque é o seguinte, a gente vai pro próximo assunto aqui que também tem essa correlação. a Associação de Magistrados Brasileiros, o advogado Alberto e Pav Ribeiro, que é e defende, né, a associação de magistrados numa ação lá no Supremo Tribunal Federal, eh questiona os limites paraa atuação dos magistrados nas redes sociais. E aí a AMB, ela defende que os juízes têm opinião política nas redes. Queria jogar

esse assunto para você, Anne. Vamos colocar aqui o destaque, ó. A associação defende que os juízes possam emitir opinião político-partidária nas redes sociais. E aí, >> então, é, é isso que eu estava comentando até que foi esse o processo que deu origem a essa conversa ali, eh, esse que eu chamei de Chilique de Alexandre de Moraes e Dias Astofol. Eh, qual que é a situação aqui a essa associação na matéria brilhante do Vinícius Macia e fala que não deveria ser proibido, mas que pode ser considerado ilegal, inconstitucional. Eu

acho que é extremamente preocupante paraa democracia quando a gente já tem um judiciário aparelhado, quando a gente já sabe de inúmeras problemáticas que acontecem em todas as instâncias, a gente conversou sobre isso ontem, a gente autorizar eh juiz de fazer post em rede social defendendo político, porque olha o que acontece já quando eles são proibidos. A gente teve ali, por exemplo, o caso da do Léo Lins, que eu também trouxe ontem, a juíza que determinou aquela sentença contra um comediante de 8 anos de cadeia, ela tinha o TCC dela realizado sob orientação de um sujeito que ele viralizou lá, até esqueci o nome correto dele, mas ele foi candidato à presidência da República pelo PCO e fez falas completamente antidemocráticas, falas que essas sim podem ser acusadas de fascistas falando que pessoas de oposição têm que ir para paredão e morrer em paredão. Foi isso que o orientador de uma juíza, de um TCC, de uma juíza, disse, um cara do PCO. E aí a gente colheu o resultado disso. Qual que foi o resultado disso? Uma sentença

absurda. foi a pior peça jurídica que eu já li na vida, que ela decretando 8 anos de prisão para um comediante que faz piada, que de acordo com ela, ela é ofensiva. Então você pensa o que que aconteceria se fosse livre, incentivado os juízes estarem na nas redes sociais, posicionando de maneira política partidária? Claro, tem um monte de juiz que tem rede social, mas Instagrams devem ser privados, pequenos, contas que não chamem tanta atenção para que não aconteça esse tipo de coisa, para que não haja pressão popular, pressão política, que entenda ali que um juiz ele tem certos vínculos partidários, ele fez determinadas ações nas redes sociais e aí ele vai julgar um caso de um político, de um político, não, um caso de alguém que se posiciona politicamente, como é o caso do Léo Lin, de alguém que é polêmico, de alguém que recebe um processo ali por alguma situação que, como Como eu disse, a pessoa que ela tá no judiciário, ela ela é a minoria, é para isso que existe o Supremo, é para isso que existe o poder judiciário, é é para proteger a minoria em relação ao poder legislativo e ao poder judiciário, que são poderes políticos. Esses poderes escrevem a lei e aí quem está fora da lei, esse sim vai pro poder judiciário. Então, por isso

que a gente tem que sempre separar. Poder judiciário não tem que falar de partido político, não tem que não tem que ter rede social aberta, não tem que ficar dando entrevista como fazem os ministros do STF, porque quando eles dão entrevista no Roda Viva, eles estão suscintos à pressão popular. E já aconteceu, tem vários casos de histórias que o ministro ele recebe pressão e muda posicionamento na corte. e não tem que mudar em relação à pressão, ele tem que proteger os princípios constitucionais em relação a abusos que podem acontecer com determinados cidadãos ou em determinadas situações. Então isso também é mais uma brecha ali que os ministros estão usando para conseguir abrir à margem deles o espaço de atuação para inúmeras outras coisas. No fato,

eles estão preocupados com rede social, eles estão preocupados com ter um resort, ter um contrato milionário, ter várias outras coisas ali que ultrapassam essa questão. Isso aí é só é é só o cavalo de Troia para eles conseguirem avançar com as ilegalidades que eles já estão cometendo. >> Pois é, vamos devolver esse assunto lá para São Paulo pra gente continuar com essas discussões aí. >> E tem um problema em relação a isso que a Anne falava, depois quero ouvir Jorge Serrão, que assim, eles ganham quase R$ 46.500.

Além disso, valores que a gente não sabe, não tem publicidade dessas palestras que eles dão. Sem contar que assim, eles têm toda a frota da FAB à sua disposição, um taxi aéreo gratuito ali de Brasília para qualquer estado brasileiro. Isso quando não viajam junto com o presidente da República para enterro do Papa ou outras agendas. Então, mas não, isso não é o suficiente. Eles precisam ter resorte, eles precisam ter outras questões, né? Nós vamos fazer

o seguinte, eu eu até tenho um vídeo dessa pauta para exibir que a Carla começou, mas tem um vídeo bastante importante do nosso presidente, do presidente da Gazeta do Povo, o Guilherme da Cunha, em que ele fez um vídeo em homenagem aos 107 anos que o jornal completou na última terça-feira, em que ele aborda vários temas importantes para o nosso jornal. sobre entre tudo, eh, nós temos a questão do poder judiciário e a Gazeta, que tem clareza eh de ideias, convicções de opiniões. Nós temos o nosso editorial brilhantemente assinado por Márcio Campos, quem eu tive o prazer de conhecer na nossa missão em Roma, que põe toda a opinião do jornal em todos esses aspectos. Nós não temos aqui neutralidade. Nós temos uma opinião sobre cada assunto. E o presidente do

jornal se manifestou da importância de ser ter uma CPI, dos abusos do poder judiciário. E o que ele entende? que o judiciário de uma maneira geral, ele não cita o STF, mas o judiciário de uma maneira geral tem pisado fora das quatro linhas. Então, com a palavra o presidente da Gazeta do Povo. >> Decisões arbitrárias, desprezo por direitos e garantias, atropelo sistemático da Constituição [música] e a disseminação de um ambiente de insegurança e opressão. Entre os abusos,

os mais graves atingem justamente o coração de qualquer democracia, [música] a liberdade de expressão e o respeito ao devido processo legal. Não são toleráveis a censura prévia, a criminalização da crítica, sobretudo da crítica política e institucional, as penas intimidadoras que inibem a expressão, como a desmonetização e o cancelamento de perfis, verdadeira morte civil. Não são toleráveis os justiamentos, a quebra do princípio do juiz natural, a criação de obrigações por ordem judicial sem base legal, as perseguições ridículas em que o próprio juiz é a pretensa vítima do que, por suscetibilidade excessiva, julga ser uma ofensa. o cerceamento sistemático da defesa, [música] a humilhação de advogados, as condenações sem individualização da conduta, sem prova de crime [música] e, em casos ainda mais graves, condenações sem crime algum, acompanhadas de penas flagrantemente desproporcionais. E agora um sigilo completamente descabido em um processo de interesse público diante de uma situação de conflito de interesses patente, evidente. Tudo isso que não é exaustivo

é extremamente grave, de verdade intolerável. Bom, eh, esse temos o vídeo completo no nosso jornal, na Gazeta do Povo e também você encontra nas nossas redes sociais, como eu disse, clareza e de ideias, firmeza de opinião. Essa é a Gazeta do Povo, um jornal de 107 anos aqui. Não é simplesmente é um projeto de verão. Eu sempre digo que 107 anos não são 107 meses. Aí nós

temos agora um contraponto. Vocês acabaram de ver o presidente Guilherme da Cunha da Gazeta do Povo colocar as opiniões e todos eh eh os problemas que se apresenta do Poder Judiciário desde 2018. Pode deixar esse esse GC, porque é esse mesmo que nós vamos, onde a Carla eh estava falando com a Anne que eu vou passar pro Serrão, ou seja, a Associação dos Magistrados Brasileiros. Aí veio o advogado dessa associação que defende o Morais, o Dias Toffoli, o o Gilmar Mendes. Eles são tão pouco poderosos, eles precisam de uma de uma associação para chamar de sua. Defendeu que os

juízes têm que ter rede social e tem mais que colocar opinião política deles nessa rede social. Vamos assistir o vídeo. A MB compreende que não há vício algum na conduta do magistrado ao emitir uma opinião político-partidária. Da mesma forma, compreende que não há vício algum na conduta do magistrado quando se manifesta favoravelmente ou criticamente a determinado candidato, partido político ou liderança política. Podem ser manifestações inconvenientes ou inadequadas, mas proibi-las jamais.

Bom, Jorge Serrão, esse senhor que aparece é Alberto Ribeiro, um advogado eh conhecido. Eh, apesar de conhecido, tenho a sensação que ele não tem honorários de 129 milhões, embora tenha um escritório grande, conhecido em Brasília. E ele tá lá advogando para o STF, no plenário do STF. Eu não sei nem o que falar, Serrão. Fica à vontade para comentar o posicionamento contundente do nosso presidente. E agora a Associação

dos Magistrados defendendo que juiz tem opinião política pública nas redes sociais. >> Lucas Saba me dá extrema felicidade que a gente possa promover o debate necessário. Esse debate é fundamental. Anne Dias começou muito bem. O Guilherme Derin Cunha Pereira foi exato. Nosso

presidente da Gazeta do Povo mandou a letra precisa. Sobre essa questão, a gente precisa ter sempre em mente o primado da liberdade de expressão, mas é necessária o quê? a clareza sobre o posicionamento de cada instituição, de cada poder. Cada poder tem que ocupar o seu quadradinho. Aquelas tais de quatro linhas a que se referia o Jair Messias Bolsonaro, cada poder tem que jogar dentro das quatro linhas. Quando você sai fora delas, vira

bagunça. Então, hoje o debate é sobre isso. Vamos lá. O papel do juiz é o quê? Julgar.

Não é fazer política em nenhum momento. Então, se ele quer fazer política, ele tem a opção de deixar a magistratura e ir para a política. Se filia um partido político e vá buscar o voto sagrado do eleitor. É isso. Ninguém tá dizendo pro que o juiz não pode fazer política. Não,

a ética, o bom senso diz que ele tem que cumprir o papel dele. Vamos lá, juiz. Antes de você fazer política, dar sua opinião política, me responde a pergunta. Você está cumprindo com maestria a sua função jurisdicional? Você tá, jura? Jura que tá? Se você

tiver aí, você tem moral para poder pensar, olha, agora eu cumpri a minha missão jurisdicional, então eu posso deixar de ser juiz, já trabalhei bem e vou paraa política. OK? Mas no exercício da sua função jurisdicional não é recomendável, em nome da ética, em nome do bom senso, em nome do equilíbrio, em nome até da legalidade com legitimidade, que você se meta a emitir opinião política. Agora, uma coisa é diferente, o ser humano, o ser humano pode falhar. De repente, alguém no exercício da sua magistratura emite uma opinião política.

E aí vem a questão, esse cara que emitiu uma opinião, ele pode ter a sua opinião criminalizada? Não. E aí entramos no brilhante argumento do Guilherme Cunha Pereira, que é isso, a liberdade de expressão precisa ser assegurada, né? Porque o juiz tem direito à sua liberdade de expressão. O juiz, e vou estender mais, qualquer pessoa comum, né, porque o juiz também é uma pessoa comum, é um servidor público do poder judiciário, ele tem direito à sua liberdade de expressão, não pode ser criminalizado por uma opinião que eventualmente tenha dado.

Então, esse é o problema. Porque o que que tá acontecendo hoje? A gente tem magistrados que estão sendo punidos pelo Conselho Nacional de Justiça em função de críticas que eventualmente façam. Essa punição não deveria acontecer. Agora, o que que é preciso? É preciso

bom senso. É preciso sempre o espírito de autocontenção e equilíbrio, que é o necessário ao poder judiciário. O magistrado é uma função de muita nobreza. E aqui no Brasil tem gente que tá tirando a nobreza do da magistratura, tá dando a magistratura a pobreza. Não confunda pobreza com nobreza. Nobreza é

uma coisa, pobreza é outra. Então o que se quer é magistrado sendo magistrado, político sendo político. É essa a discussão que precisamos ter. E o Guilherme Cunha Pereira, o que ele tá ressaltando é: a liberdade de expressão não pode ser criminalizada como está sendo. E pior, a gente tem juízes que estão contribuindo para essa criminalização, para essa banalização da violência contra a liberdade de expressão. A

crítica precisa do Guilherme Cunha Pereira é exatamente sobre isso. Por isso a Gazeta do Povo, todos nós defendemos de maneira intransigente a liberdade de expressão responsável, não a liberdade criminosa. A liberdade de expressão não pode ser usada para abusar, para cometer crime, mas você não pode ser criminalizado por uma opinião que você deu, né? ou por eventualmente um comentário que você fez e que alguém interpretou que aquele comentário foi criminoso, aí aquele comentário teve grande repercussão e aí você vira um bandido por causa desse comentário. Isso é inaceitável. Eu eu não aceito isso em

hipótese nenhuma. Ninguém pode aceitar isso em hipótese nenhuma. Então essa luta de todos nós pela liberdade de expressão é muito importante. Por isso que eu recomendo demais assine a Gazeta do Povo. O assinante da Gazeta do Povo é um sujeito privilegiado, que lá você vai encontrar um curso maravilhoso sobre liberdade de expressão dado pelo Guilherme Cunha.

Essa aula é fundamental para qualquer um. Então, entre, assine a Gazeta do Povo, faça esse curso, engrandeça a sua capacidade. Entenda uma coisa, sem a liberdade de expressão, você não tem democracia. É impossível. Agora, a democracia tem que ser feita dentro da legalidade com legitimidade, dentro do estrito respeito à soberania do povo. Vou repetir todo

dia até encher o saco. O povo é supremo. Supremo é o povo. Porque só o povo pode criar, modificar e aprimorar as instituições. O povo tem o poder originário. A gente pode muito. A gente

é supremo. Então, não pode uma instituição chamada Supremo Tribunal Federal achar que ela é suprema, que ela está acima de todo mundo. Não, ela não está acima de todo mundo. Ela está no mesmo nível do que define a Constituição, no mesmo nível do que define o princípio da legalidade com legitimidade. É isso, é simplesmente isso e nada mais.

Então essa discussão é muito importante. O juiz pode emitir a opinião política, pode, mas tem que tomar muito cuidado. O juiz pode ser punido pela opinião política que ele emitiu? Não deve. não deve ser punido. Chama-se atenção, mas

não punir o cara implacavelmente, como tem acontecido. Agora, o que a gente precisa é, o judiciário tem que entender que o papel dele é garantir o equilíbrio e o cumprimento da lei. É isso. Ele quer fazer política, entra paraa política, né? Agora, o curioso é que a gente vai ter nessa votação um Supremo Tribunal Federal decidindo que os magistrados não podem dar nenhuma opinião política, né?

Mas aqueles que estão no Supremo podem. Então a regra vale pro andar, pro andar de cima ela não vale, mas pro de baixo, o de baixo ela vai valer a punição implacável. Então isso não é justiça, nem aqui, nem lá na China. Então é isso. A gente precisa acabar com uma coisa aqui no Brasil, a hipocrisia.

Hipocrisia é um negócio nojento, inaceitável. A gente tem que ter aqui o debate aberto, direto. E é isso que nós da Gazeta do Povo estamos promovendo com responsabilidade, com muita coragem, com o Guilherme Cunha

e dando a nós a liberdade do veículo de comunicação que ele preside, que tem 107 anos e que vai durar muito, muito, muito, longa vida pra Gazeta do Povo, porque a gente aqui tá para garantir o nosso princípio, a liberdade que fortalece a verdade. Então, é essa a nossa crença, é por isso que nós trabalhamos, é para isso que estamos aqui. Não estamos aqui para agradar ninguém, não estamos aqui para fazer com que você concorde com a nossa ideia, não. A gente tá aqui para debater. A gente tá aqui para trazer a verdade objetiva. Verdade é aquilo que é real,

universal e permanente. Então, tudo muda o tempo todo. Então, o nosso objetivo é agir sempre com seriedade, deixar claro ao leitor espectador que nós temos uma posição e que você tem que conhecer essa posição em todas as suas dimensões. E o jornalismo, vamos dar o espaço para que todos possam aqui se manifestar. Então, entendam sempre isso. Na Gazeta do Povo

a coisa é diferente. A gente aqui não faz o jornalismo dogmático de torcida. organizada. O nosso lado é sempre o lado da verdade, do equilíbrio e do bom senso. É isso que nos recomenda a máxima direção do nosso jornal e a gente tenta praticar ao máximo. Quem não concorda

com isso não trabalha aqui. Essa é a parada. É isso que tem que acontecer. Agora, a liberdade tem que ser concedida a todos. Vamos lembrar sempre, tá?

Recomendo a leitura a todos. peguem para ler a decisão ADPF130 magistral do Supremo Tribunal Federal. Não é da Suprema Corte americana, não, é do Supremo Tribunal Federal do Brasil. E ela tinha que ser lida por cada cidadão e sobretudo pelos juízes de primeira instância do Brasil, que ela garante a todo mundo o direito de fazer crítica às autoridades sem que você seja criminalizado por isso. E essa crítica vale pra autoridadezinha daqui de baixo, quanto pra autoridade considerada suprema. Então é isso que temos que

restabelecer, a legalidade. O próprio Supremo já garantiu que a nossa Constituição vale e que a gente tem que praticar a liberdade de expressão. Agora tem que dizer isso pro próprio Supremo Tribunal Federal. Eu tô dizendo, pare em nome da Constituição. Eu adorei quando o Supremo criou esse meme. Esse meme é

maravilhoso. A gente tem que usar ele toda hora. pare em nome da Constituição, quer dizer autocontenção, que tem que ser do magistrado e tem que ser da gente. A gente tem que ter o bom senso. Você errou, você falou uma bobagem, você praticou ali uma mentira ou ou um ataque indevido a alguém, peça desculpa e essa desculpa tem que ser aceita. E não você

tornado bandido por algo que você não quis dizer. Você vai ser perseguido por algo que você não quis fazer. Mude isso, Lucas Saba. A parada é essa. Vamos defender a liberdade de maneira intransigente. Peço até desculpa por ter

sido um pouco longo além da conta nesse comentário, mas isso me dói muito. Eu sei que brevemente eu estarei no rol de bandidos. Vou receber lá a lista de bandido. Você é um bandido. Você é um condenado, porque emitiu uma opinião que alguém não gostou e te mandou para punir, para ser punido, né? Então é

isso. Brevemente receberei meu diploma de bandido. Agora eu tenho clareza que eu não sou bandido, então não aceito esse tipo de condenação e esse tipo de perseguição. Reagirei de maneira implacável. contra isso sempre, todo dia. Eu brigo, brinco sempre, Lucas. Eu

sou incensurável e espero que cada um também tenha esse mesmo sentimento. >> Exatamente, Serrão. Até por isso que aqui na Gazeta do Povo nós não temos assunto proibido. Já volto com você, Serrão, e vamos colocar na tela os comentários de quem tá conosco aqui desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Teremos entrevista especial.

A nossa próxima pauta tem autoridade americana falando de possíveis novas sanções ao ministro Alexandre Moraes. Será que é por conta de todos esses novos episódios que aconteceram aqui no Brasil? E eu juro, eu fui muito ingênuo. Eu achei, eu sou um eterno otimista, eu achei que no retorno aos trabalhos eles iam se justificar, iam Imagina, imagina. Falaram que ganham pouco, falaram que querem dar opinião política nas redes sociais, falaram que não tem problema nenhum ter resorte que recebe político as escondidas. Não tem problema nenhum

ter contrato para lá de milionário. Quer dizer, eles se acham deuses no Olimpo. Francisco Moura, bom dia, Gazeta. Assistindo de João Pessoa. Alô Paraíba.

Valeu, Francisco. Um abraço, meu amigo. Olha lá o Erenildo Sartório. Vila Velha. Alô, Espírito Santo. Um abraço pra turma

aí. Eu falo, é todo mundo ligadinho. Olha lá, Serrão, minha admiração sempre pelos seus comentários estão pontuais. Parabéns. Valeu, um abraço, minha amiga.

Quem mais tá aqui? A Marilsa Pereira, Gazeta do Povo, vamos lutar pelo nosso Brasil. É isso que a gente tem tentado fazer aqui, Marila, todos os dias. Mas não tá fácil não. Principalmente para essa imprensa daqui que não tem Pix do governo. Anselmo é Caruaru. Alô

Pernambuco. Um abraço. Bom dia, Brasil. Valeu, Anselmo. Olha lá a Iara Miranda, ela fala de grupi. Alô, Tocantins. Olha

lá, já tivemos aqui Centro-Oeste, Norte, Nordeste. Bom dia, gente, é a Louva. Valeu, um abraço. Quem mais tá aqui com a gente? A Laurinha Jorge Quintol tá sempre com a gente com a expressão gazeteiros. Ela que já mandou aqui que é

nossa assinante, hein, Ângela. Ela fala da Suíça. Valeu, Ângela. Uma audiência internacional. Vamos fazer o seguinte, então. Eu vou abrir a próxima pauta e

vou passar lá para Curitiba que nós temos, pode colocar e na tela a arte de Martim Delca, advogado de Donald Trump, que defende os interesses norte-americanos aqui no Brasil. Olha lá, dá uma olhada. Eles até se parecem um pouco, né, mas não são parentes. Abre aspas. A atitude contínua basicamente a mesma. As multas continuam sendo

acumuladas e a situação que gerou as sanções não está se manifestando de forma diferente. O advogado reforçou que há precedentes internacionais claros para esse tipo de medida e que o caso segue em evolução na justiça americana, com impactos que podem ir além do âmbito jurídico e alcançar o campo diplomático. O que que aconteceu? Vamos lá. Eh, o que disse Martin Deluca?

Ele defende os Estados Unidos e Trump no caso do Rumble. O que que é o Rumble? Uma rede social americana que simplesmente do dia paraa noite Alexandre Moraes falou assim: "Ah, não quero, não gostei. O pessoal fala muito mal de mim nessa rede. Tirou, tirou do arede social. Ah, mas tinham poucos

usuários. Não importa, não se tira a rede social do ar. Só em ditadura. China, Rússia, Venezuela, Nicaragua, aqui no Brasil não era para ser feito esse tipo de coisa. Estados Unidos entrou com um processo, só que ele tá quase um ano tentando eh eh notificar o Alexandre Moraes, só que ele tem endereço eh público, ele tem um trabalho público, ou seja, todo mundo sabe. Só o

que acontece, o STF no Brasil ele é tão blindado que para intimar um ministro do STF, você tem que passar pela instância inferior, que é o STJ, o Superior eh Tribunal de Justiça. E quem são os ministros do STJ indicados pelo presidente, via de regra, chefe de gabinete do Gilmar Mendes, ex-assessor do Morais, é tudo peixe dos caras ali, entendeu? É tudo padrinho aqui no Brasil é tudo que indica. Então o que que tá fazendo o STJ? Dificultando o e a intimação chegar no Morais. O que

que fez o o escritório do Martin Deluca? mandou um e-mail lá com todas as credenciais americanas e falou: "Olha, para nós oficialmente você tá intimado". Então o processo voltou a andar. Vou passar lá para Curitiba e depois temos a opinião de Jorge Serrão. Tá com você, Carla?

>> Valeu, Lucas. Eu vou colocar o destaque da Gazeta. Você que não é assinante ainda, considera esse ser. O Serrão falou aí sobre um curso muito, muito, muito legal. Inclusive, tem vários comentários sobre isso. Se você não é

assinante, considere esse ser um assinante da Gazeta, tá? A gente colocou aqui o destaque porque eh Martin Delca, ele conhece muito bem a América Latina. Eh ele ele tem uma uma ligação, né, dos pais com Cuba, por exemplo. É um cara que entende de Brasil, é um cara que entende de toda a América Latina, América do Sul, de forma geral. Eh, a gente percebe o seguinte, né, aqui ele tá falando, né, que que essa questão das sanções da da Magnitque contra Morais, elas podem voltar. E aí eu queria fazer

um adendo nessa questão. Eu não sei se vocês perceberam, né, tem muitas notícias, inclusive a Gazeta deu deu essa essa informação aí algumas semanas, tanto de um navio chinês que estava parado ali no porto do Rio de Janeiro, quanto de um avião russo circulando por Brasília. E esse avião russo, ano passado, ele foi sancionado pelos Estados Unidos. Esse avião russo não pode passar próximo de lá. E estava no Brasil. E aí essas sanções, a gente

percebe o seguinte, que não não é só uma questão do STF, é uma questão de eh embarcações, aviões sancionados eh nos Estados Unidos circulando pelo Brasil, né? E isso tudo tá sendo visto por eles, né? a gente sabe que eles pesquisam muito, eles sabem tudo o que tá acontecendo aqui. Então, quer dizer, o buraco é muito mais embaixo, né, Anne, quando se fala de STF, não só STF, mas tudo que tá acontecendo. Pois é, Carla, sobre o Martin De Luca, né? Ele nesse

texto da da Mariana Braga, inclusive ela traz ali mais detalhes da opinião do Martin Delca falando que a Magnítes que foi aplicada contra Alexandre de Morais, a gente sabe bem, noticiamos muito aqui na época eh dos abusos e violações que foram cometidas por Alexandre de Moraes, que foram justificados na aplicação da Magnitsk na hora de aplicar e que na minha opinião, foi muito assertivo naquele momento. A gente sim tá falando de alguém que é violador de direitos humanos. É importante deixar claro. Agora a imprensa acordou e tá acusando aí ilegalidades do judiciário. Isso quando a gente observa para Alexandre de Moraes, ele perseguiu muita gente, ele censurou, ele manteve gente dentro da cadeia, né? A gente citou, o Lucas citou

mais cedo o caso do Clezão. Vamos ter um convidado super especial daqui a pouco para falar sobre outro caso de violação de direitos humanos. E aí, milagrosamente, misteriosamente, ninguém nunca explicou, não, não teve uma explicação formal, oficial do governo dos Estados Unidos, mas foi revogado essa magnísk contra Alexandre de Moraes e sua esposa. Até importante lembrar, né, que a Viviane também foi sancionada um pouco depois. E não é porque ela é esposa do Morais, é porque ela tava ajudando o Morais, administrando ali o CNPJ deles para conseguir fazer com que o Morais se esquivasse da Magnítica. Ou

seja, tentaram dar um golpe, aí foram lá e aplicaram também contra ela. Aí revogaram. Eu tô até estudando sobre esse tema e escrevendo um material sobre isso, porque foi uma revogação assim, sem muit explicações. A gente sabe que Joesley Batista, todo mundo sabe do histórico, eh, dos irmãos batistas aí em relação à corrupção, ele sentou com o Trump, foi pros Estados Unidos, conversou e aí sumiu do mapa, né? E aí o Trump mudou o posicionamento. É

importante a gente pontuar. Eh, eu lembro de uma vez que ele foi paraa Malásia, salvo engano, se encontrou com o Lula, teve uma reunião lá com o Lula de uma maneira breve e rápida. E aí uma jornalista perguntou: "E o Bolsonaro?" Ele respondeu de uma maneira muito rude com a jornalista, falou: "Não é da sua conta, né? Ele foi grosseiro com a jornalista e não quis responder sobre o Bolsonaro." Ou seja, alguém que antes

ele falava que era um aliado na justificativa da Magnitsk, ele colocou ali eh como o Bolsonaro e seus aliados estavam sendo perseguidos. Ele cita o Bolsonaro na época que a magníes que foi aplicada, Bolsonaro não estava na cadeia, hoje está na cadeia numa condição de saúde que cada vez piora, né, sem poder se manifestar, cada vez mais censurado, inclusive com morais tendo que decidir quem pode, quem não pode visitar a cadeia, sem a domiciliar, que seria extremamente compatível, e com essa situação que só piora dos presos políticos no Brasil. A situação não foi resolvida com a dosimetria aprovada e a magnites que foi revogada. Eu tô trazendo e esse contexto para comentar essa matéria que a Mari, a Mariana Braga entrevistou o Martin Deluca em que ele fala o oposto. Ele fala: "Não, os Estados Unidos seguem observando o Brasil, podem haver mais sanções, a gente não pode desistir." O Martin

Deluca, ele conhece muito sobre o Brasil, ele entende, ele tem ali um vínculo e e compaixão pelo tudo que acontece no Brasil. Ele já deu várias entrevistas aqui pra Gazeta e a gente sabe que de fato ele entende dos problemas que estão acontecendo. Só que o que eu não entendo é porque que a magníes que foi revogada, não houve negociação, não houve nenhum avanço e aí ele diz que pode ser aplicada de novo. Eu particularmente não consigo acreditar com tanta certeza que isso vai vir a acontecer, porque se fosse acontecer não teria sido revogada ou teria sido revogada com algum acordo feito, com algum avanço acontecendo no Brasil. Então, infelizmente, quero também ouvir a opinião do Lucas e do Serrão, mas eu acho que a esperança que a gente teve uma época nos Estados Unidos não tá lá.

A esperança tá aqui. A esperança tá no nosso Senado, no nosso Congresso, nas eleições de 2022. Porque se depender do Trump, ele já demonstrou que sentar com bilionário gerou mais resultado do que uma pressão popular. a negociação em relação da defesa da democracia e liberdade de expressão foi muito volátil naquele momento e ele acabou recuando. Então, embora eu entenda que ele faça ações muito positivas na geopolítica, ele também faz ações que são extremamente questionáveis. E essa ação

da revogação da Magnitisk é algo que eu me questiono muito do por aconteceu e não acho que vai ser tão simples assim de voltar a acontecer no Brasil. Queria só fazer uma correção. O Marco Rúbio e o Martin Delca, né, que que são duas figuras que trabalham muito bem eh e se destacam nos Estados Unidos. Eu fiz uma confusão ali, o Marco Rúbio, sim, tem pais cubanos, eh, e ele, eh, foi senador, ele é secretário nos Estados Unidos e o Martin Delca, que é advogado de Donald Trump, que fala e os dois já estiveram aqui na Gazeta do Povo, eles sempre conversam com a gente abertamente sobre esses temas, tá? Então, eu volvo lá para São Paulo pra gente continuar com essa com essa questão. É importante

a gente falar sobre isso porque eh muita a maioria não fala. Quando você coloca eh a com os ouvidos e os olhos abertos a escutar a Gazeta do Povo, a escutar realmente as mídias que estão informando a população, você se coloca nessa posição. E eu queria inclusive agradecer o Cássio que tá aqui com a gente, tá aqui no chat sempre comentando a opinião dele e a gente respeita a opinião dele também. E eu gostaria de ler um comentário eh divertido e muito importante da Shirley. Shirley Alves.

Obrigada, Shirley. Ela disse assim: "Estou no vermelho, mas quero pagar uma assinatura da Gazeta pro Morais fazer esse curso sobre liberdade de expressão. Muito bom. Considere-se já sendo uma assinante da Gazeta do Povo, viu, Chirley? Muito obrigada. Devolvo lá pro

Lucas. A Laurinha Jorge aqui falou que eu deixo as manhãs mais divertidas e bem informadas. É que a gente tem que rir para não chorar aqui, viu Laura? Agradecendo o carinho da audiência de vocês, Serrão, queria que você falasse dessa nova possibilidade de sanção. Frustrou muitos brasileiros a derrubada da Magnitsk, mas agora já se fala em novas sanções. Eh, novamente, até porque

pouco andou, pouco evoluiu. E na sequência eu vou pro Alexandre Garcia, porque ele também fala desse tema. Tá com você, Serrão. >> Maravilha. Olha, a Anne Dias, ela foi magnífica e magní quando ela disse que a esperança não tá lá fora no Estados Unidos. A esperança tá aqui. A esperança

depende de cada um de nós, da nossa atitude. Somos nós que temos que cobrar a coerência dos nossos dirigentes. O ministro Alexandre de Moraes, certa feita, num voto brilhante no Supremo Tribunal Federal, ele ressaltou e ressalvou: "Se a autoridade não aceita ser criticada, que abandone a vida pública." Tá no voto dele filmado. Nossa Senhora do vídeo eterno pode mostrar isso para quem quiser ver. E esse

princípio é um princípio correto. E eu volto àquilo que eu disse ainda há pouco, o Supremo Tribunal Federal, na ADPF 130, ali tem uma decisão magnífica que diz que toda autoridade pública pode ser criticada sem que quem fez a crítica possa ser criminalizado. Isso está dentro do direito constitucional à liberdade de expressão. Aí vem gente malandra querendo dizer, mas a liberdade ela é relativa, ela não é absoluta. Claro, a liberdade não é absoluta, mas ela não pode ser relativizada de maneira oportunista para usar essa relativização do ponto de vista político ou da politicagem, tá? Então o que que a

gente tem que entender é que não cabe punição implacável ou até leve para quem exerce sua liberdade de expressão. Ou tem liberdade de expressão ou não tem liberdade de expressão. É isso. E a Constituição Brasileira manda que nós tenhamos liberdade de expressão. Quem que não gosta da liberdade de expressão?

O comunista. O comunista ele vai dizer: "Olha, a liberdade de expressão ela é relativa. Ela é relativa. Então, na hora que o comunista acha que você exerceu sua liberdade de expressão, ele pune você que ele acha que você abusou da sua liberdade de expressão." Esse é o comunista. O comunista faz isso, tá?

Então, o que que a gente faz com o comunista? A gente tem tolerância com ele, né? Mas a gente não pode aceitar a burrice dele, a canalice dele, a falta de vergonha na cara do comunista. OK? Entendeu? Ou tem que desenhar, né? Acho

que não precisa desenhar não, né? Fica bem claro para todo mundo qual é o princípio. Então, liberdade de expressão tem que acontecer. E nesse caso aí norte-americano, a gente tá experimentando um processo nos Estados Unidos. Olha como é que é. Estados

Unidos obedece rigorosamente ao processo legal. Tem lá uma ação judicial movida contra um cidadão brasileiro chamado Alexandre de Moraes. A ação obedece todos os ritos da legalidade com legitimidade. Não tem esculhambação nessa ação. O que que os americanos estão fazendo? Primeiro, eles estão

intimando o ministro para ele ter clareza de que ele está sendo processado e depois ele vai ser julgado conforme as leis americanas, porque ele está sendo acusado de ter agredido uma lei americana. Ah, mas ele é do Brasil, é no Brasil, mas ele agrediu uma empresa, uma lei americana. Ponto. A punição a ele, qual vai ser? vai ser aquela que a lei americana definir. Agora, ela vai ser

aplicada ou não? Vai depender. Vai depender. No Brasil talvez ela não possa ser aplicada, né? A não ser que você entre com um acordo diplomático para que isso possa acontecer. Provavelmente não

vai ser aplicada no Brasil. Mas e se o ministro, de repente, a pessoa que for condenada, quiser aparecer, por exemplo, para brincar na Disneylândia, ah, aí o cara, a pessoa chega lá, ela fica dentro da jurisdição americana, ela pode, eh, sofrer a sanção dentro da jurisdição americana. É isso, é isso que tá sendo tratado. É isso que tá sendo tratado, com todo respeito ao direito. É isso, o primado do direito, que aqui no Brasil tem gente esquecendo dele o tempo todo. Então, a gente tem que lembrar que

o primado do direito existe. E temos que lembrar o tempo todo. Aqui o que não pode acontecer é você ser condenado pela opinião que você manifesta. Por que que você não pode ser condenado? Porque o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 já decidiu que não pode. E a

cláusula pétria, essa decisão está dentro de uma cláusula pétria. Então não pode o juiz de instância inferior ou juiz de instância superior inventar ou achar na cabeça dele que ele pode aplicar uma punição quando não pode. Isso está fora da lógica jurídica. Então, Supremo Tribunal Federal, juízes de todo o Brasil, todo mundo que mora aqui em Brusundanga, leiam a Constituição, façam o cursinho do Guilherme Cunha, leiam a DPF 130, vamos cumprir a lei, vamos agir com bom senso, vamos parar de agressão inútil, vamos fazer esse país andar paraa frente. Vamos ser magistrados como precisam ser.

Vamos fazer o judiciário ser próximo do sinônimo de justiça, que é o que a gente deseja. Vamos aprimorar esse país, vamos reduzir a quantidade de leis em vigor. É inviável um país com tanta lei em vigor que ninguém obedece ou nem conhece a lei para obedecer ou então utiliza a lei de maneira casística para cumprir ou não, dependendo do que você quer, rigor seletivo ou perdão conveniente. Isso é juristo juristocracia não é um regime aceitável. Então vamos para legalidade com legitimidade, que é o único modelo aceitável dentro de uma democracia.

Democracia é o quê? É a segurança do direito através do pleno exercício da soberania do povo, porque o povo é supremo. Supremo é o povo. Lucas Saba >> é isso que a gente espera, não, Jorge Serrão? já há algum tempo. Bom, daqui a

pouco, às 9 horas, teremos uma entrevista ao vivo com uma mãe, a dona Eli. Eh, depois eu vou contar toda a história. O filho dela tá preso desde 8 de janeiro de 2023, ou seja, agora domingo, completa 3 anos e 1 mês que ele tá preso. Ele tem uma doença gravíssima. O estado brasileiro está se omitindo no caso dele e nós vamos dar publicidade a isso para na torcida de que ele não se torne outro clezão. O caso é bem grave,

mas antes nós temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. foi instalada ontem na comissão de assuntos econômicos do Senado, que é presidida pelo senador Renan Calheiros, que já foi presidente do Senado, já foi ministro da justiça, eh uma subcomissão para acompanhar as investigações do máster, mas essa subcomissão, segundo o Renan Caleiros, tem poderes de convocar pessoas, testemunhas ou investigados, de pedir quebra de sigilos bancários, fiscal, telefônico, né? Eh, e de fazer diligências. Então, é quase uma CPI. ou ele tá

tentando com isso criar uma alternativa para uma CPI que não fuja do controle dele. Não sei, eu tô só dando alternativa. E aí ele falou dizendo que o caso deve ser encarado de frente. Eita cartilha de Paulo Freire, né? Quero ver encarar de costa.

[risadas] É impossível, né? encarar de frente. Aí ele diz mais, não haverá retalhação contra ninguém, mas se for encontrado algum senador ou deputado com culpa, não haverá omissão. Gente, ele tá avisando, olha, nós vamos investigar a fundo. Quem tiver culpa que vai limpando aí os celulares, os computadores, os indícios e as provas. Não,

não precisava avisar quando a surpresa é que funciona. Mas e e aí perguntaram e até Lula? Porque Lula recebeu Vorcaro. Aí disse: "Não, nós vamos mandar uma carta pro presidente se explicar, né? Eh, é Lula, eh, o banco, o BRB, né? Tá aí, tá com

reclamações aí agora dizendo que tão tão cobrando de gente que já pagou, que o master não deu baixa, né? E tava vendendo como se fosse crédito pro BRB. Eh, Ibanês está cada vez mais cercado. Tem investigações da Polícia Federal no BRB, que é o Banco Estatal de Brasília. O TCU, por que tem um ministro lá do TCU que resolveu defender Vorcaro e acusar o Banco Central? tenha o diretor de

fiscalização do Banco Central, que teria eh dado informações eh eh tendentes a fazer o Banco de Brasília ficar com boa vontade em relação ao mar, ao ao máster, ao que eh se disse aí, né, nessas fofocalhadas todas. E tá aí, tem um requerimento, já foi protocolado, um requerimento do CPI mista, que tem 42 assinaturas de senadores e 238 assinaturas de eh de deputados. Bom, eh ainda falando eh desse assunto, o Vorcaro nesta quinta-feira teria que ser ouvido na CPI da previdência. tá envolvido até nos desvio do dinheiro dos idosos da previdência, dos aposentados e e pensionistas. Até nisso o master tava envolvido. Mas tinha a convocação, mas

não vamos deixar para depois do carnaval. Que vergonha. Será que o carnaval ainda é um marco pro país? Eu não conheço ninguém que esteja aí eh perturbado em em participar de carnaval, acompanhar carnaval. pessoa quer trabalhar, quer produzir, quer quer produzir renda, riqueza, né? Mas enfim, fica tudo para

depois do carnaval. Pobre país, né? Tá sobrando tudo nesse país. Eh, bom, e queria falar para vocês a o aquecimento global, né? Como é que tá? Meu sobrinho mandou lá de Orlando

foto com água congelada. O pingo que parou no que parou na queda congelou. Cuba tá com 0 grau. Nunca nunca lá nessa ilha do Caribe a temperatura foi tão baixa, 0ºC. Agora imagina a Cuba terminando o combustível para se aquecer nas casas com sem uma cultura de frio, faltando cobertores, roupas de frio, né?

Pobre do povo cubano. E por falar em Cuba, para falar em frio, lá no Japão, 30 mortes. O Japão tem equipamento contra o frio. 30 mortes, porque o frio nevascas excessivas. Nos Estados Unidos também, né?

Eh, mostrei para vocês outro dia que no verão do hemisfério sul, um navio de turismo ficou preso na nas proximidades da Antártica, né? Um navio neozelandês, foi socorrido por um quebra gelo eh da guarda costeira americana. E na Venezuela, imaginem só um sujeito que era ministro do Maduro, ministro que era o Testa de Ferro, ministro da indústria, foi demitido pela presidente DC Rodriguez e agora foi preso por autoridades venezuelanas e americanas e vai ser extraditado poros Estados Unidos a pedido dos Estados Unidos. Foi preso também o dono da TV Globovission, eh, Gor Gorriti, se não me engano o nome dele, Raul. É o Raul eh Gorin, né? O Raul Gorin fazia lavagem de

dinheiro, tava sendo investigado nos Estados Unidos. Aí os Estados Unidos pediram e a polícia venezuelana prendeu. Vejam só de Brasília, Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Gostou das opiniões do Garcia, da

Anne, de Jorge Serrão, da Carla? Então vai lá, assina a Gazeta do Povo, vem com a gente nessa trincheira da resistência em pleno Brasil de 2026 com os desmandos do Poder Judiciário. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Lembrando que nós estamos com R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses ou então apontar a câmera do seu celular para este Qcode tá aqui na sua tela, o jornal que te informa desde 1919 e defende a sua liberdade de expressão. Dá uma olhada nessa notícia agora, não sou eu que tô falando, tá bom, gente? senador, relator da CPI do crime organizado, disse que a suspeita da do escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce, ter lavado dinheiro. Vamos colocar na tela. Nós temos, isso é gravíssimo, né? Porque uma coisa somos

nós aqui todos os dias. Outra coisa é Alessandro Vieira, tá aí, ó, senador de Sergipe pelo MDB e relator da CPI do crime organizado. Demais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra o Vorcário e a remuneração milionária reforça a tese de que o contrato não era o serviço judiciário técnico. Mensagens do master exigiam pagamentos sem atraso e com prioridade absoluta, indicando a necessidade, a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a toda evidência não foi traduzido em atuações processuais. Isso é o que diz não. Lucas Saba, Jorge

Serrão, An Dias, Alessandro Vieira, senador. Tá aí outra CPI que está me eh surpreendendo positivamente. Aí nós temos o presidente que é do PT, lá do Espírito Santo, o senador Cantaro, que é delegado de polícia. Não importa o partido, não importa a ideologia dele. Se cometeu crime, tem que investigar, tem que punir. Serrão, o que a gente tem

dito aqui todos os dias é o seguinte, e eu reforço isso aqui novamente. Não há se nós temos, eu sei que nós temos vários advogados, promotores, juízes que nos assistem aqui. Pode colocar você que tem seu escritório de advocacia ou que eh eh tem os seus processos individuais. Não existe na advocacia mundial mundial um contrato de 129 milhões por 3 anos. 3.7

milhões. Inclusive quando o escritório tá fechado, tá em recesso. E tá aí. Descobriram o óbvio. Descobriram o óbvio. O relator da CPI do crime

organizado falou: "Gente, não existe esse dinheiro. Isso aí é lavagem de dinheiro. Isso aí é outra coisa. Não sou eu que tô falando. E Alessandro Vieira, senador, você quer ver amanhã? Pode me

cobrar. Do mais tardar semana que vem o STF vai desengavetar alguma coisa do Alessandro Vieira. Quer apostar, Serrão? >> Ah, não aposto não, porque a gente vai vai perder se eu te apostar nessa, né? Incrível. Fantástico, extraordinário,

né? Esse país nos envergonha completamente. Por isso que a gente tem que promover uma discussão sobre estrutura. A estrutura do Estado brasileiro não dá mais. Esgotou-se.

Esgotou-se nos dois sentidos da palavra. Não dá mais. Você cansou porque já não dá para suportar. e esgotou-se no sentido de esgoto mesmo. Tá nojento, tá fedorento. Então isso tem que mudar, tem

que mudar essa estrutura. Supremo Tribunal Federal tem que voltar a ser o órgão que cuida apenas da Constituição. Esse é o primeiro ponto. Isso independe do da do grande esforço que nós seremos obrigados a fazer no Brasil em breve para mudar essa Constituição, porque a nossa Constituição ela é uma porcaria. É, isso, tem que ficar bem claro. Ela

tem que ser mudada, tem, mas para isso você precisa de debate, muito debate. Só que antes de você mudar a Constituição, primeiro você tem que mexer nessa estrutura do poder judiciário. O Supremo Tribunal Federal tem que ser apenas o tribunal para julgar a constituição e para aí que aí não vai ter problema se o parente de ministro tiver que advogar. em outras causas que não passem pelo Supremo Tribunal Federal, problema nenhum, não vai ter conflito de interesse algum. Mas quando você tem o ministro do Supremo julgando tudo e a família dele advogando para tudo e ganhando muito dinheiro ou ganhando quase tudo para tratar de tudo, o que que fica comprometido no final das contas? O princípio de justiça, vira

zona. E zona não tem a ver com judiciário. Judiciário tem a ver com justiça. Judiciário no Brasil tem a ver com justiça? Hã?

Responde, por favor, sinceramente, com toda sinceridade. Alô, alô. Responda com toda a sinceridade, né? Tem a ver com justiça? Tem que ter, tem que a ver com justiça. Então, é preciso uma ampla

reforma. Brasil tem que passar por uma reforma do Estado brasileiro. O Estado brasileiro é ruim demais, é malvado, acaba com a gente, só quer tomar dinheiro da do cidadão, da sociedade para se autolocupletar, para quem tá na cúpula, ganhar cada vez mais dinheiro, ter mais poder, vivendo uma boa, enquanto o resto que se dane, que se expla, né? como diria lá o justo veríssimo do saudoso e querido Chico Anísio. Então, temos que mudar esse modelo de estado. Botem na cabeça isso.

Mas antes de mudar totalmente o modelo de estado, vamos fazendo uma caminhada. A caminhada é cada passo e o primeiro passo é reforma do judiciário. O Supremo tem que voltar a ser o Supremo que foi pensado pelo constituinte de 88. resolveu isso aí a gente vai pro enxulgamento legal, redução da quantidade de leis em vigor nesse país. Aqui tem muita lei inútil, muita lei que conflita com a outra, muita lei que não é obedecida. Então tem que enxugar a

quantidade de leis para facilitar até a capacidade de quem vai julgar, de quem vai operar o direito. É isso. Esse tinha que ser um debate do campo jurídico. Eu não vejo o campo jurídico debatendo isso, né? Pessoal só tá tá naquela, ah, quanto mais lei, quanto pior, melhor.

Quanto pior, mais dinheiro o advogado, os escritórios vão ganhar. Essa é essa é a lógica que acaba com o país. A gente tem que simplificar isso aqui para todo mundo ganhar dinheiro de maneira justa, para esse país crescer de verdade dentro da lei, com legalidade, com legitimidade, e não dentro dessa esculhambação que a gente vive hoje. Então, tudo tem que ser questionado, tudo tem que ser apurado com extremo rigor. Doa a quem doer. Esse contrato

milionário do Banco Master aí, ele é inaceitável sobre todos os pontos de vista. E como ele envolve as pessoas que ele envolve, ele se torna mais inaceitável ainda. Então não pode, quem tem esse contrato na sua família tá ditando as regras ou está reclamando agora da imprensa que está criticando ou fazendo uma campanha contra a instituição máxima da constitucionalidade brasileira. Não dá, tá tudo errado. Então, passo a passo na caminhada, vamos caminhar para consertar esse negócio. Tem muita coisa errada.

Vamos começar pelo começo, passo a passo. Não tem outra saída ou esse país vai ser destruído. A gente tá se deixando dominar pelo crime institucionalizado. E o crime institucionalizado no poder, ele acaba com o país, acaba com as pessoas. Acaba com a institucionalidade. Lucas Saba,

fora crime, chega de bandido. Pois é, Jorge Serrão, meu amigo, queria te agradecer. Obrigado por hoje. Te vejo amanhã, tá legal? Aqui nos estúdios da BRN.

>> Maravilha. Amanhã, amanhã dia de pagar o café. Amanhã vamos ver quem pagará o nosso café com a Gazeta do Povo que tem café antes, durante e depois. Valeu, Lucas Saba. Mais tarde eu volto com provocações. A loura Mariana Braga nos

100 Rodeios. Até lá. >> O único dia que não vejo Jorge Serrão é quarta-feira aqui no café. Ontem entrei no Sem Rodeios a Mariana. Lucas Saba responderá a provocação de Jorge Serrão.

Falei: "Pronto, eu tô com homem todos os dias". Valeu, Serrão. Agora vou passar lá para Curitiba paraa Anne poder comentar esse assunto também. Na sequência temos troca de cadeira. Tá com você, Carla?

Pois é, esse contrato milionário que a gente vem falando há tanto tempo, ele inclui nesse contrato, a imprensa divulgou ano passado já essa questão, né, de como funcionaria esse contrato. Então, a empresa, no caso, o escritório de Viviane, teria sido contratado pelo Banco Master para atuar em causas envolvendo Banco Central, Receita Federal, Congresso e outras instâncias. e ela participou apenas de de um momento e nesse momento onde houve uma uma um processo acabou perdendo ainda em primeira e segunda instância, né? Que era uma questão ali ligada a uma queixa crime apresentada em abril de 2024 por Vorcaro, dono do máster, contra um investidor da Capital na época. e eles eh e nessa defesa que ela perdeu essa essa esse único momento, né, da empresa ter trabalhado eh por 129 milhões, pouco mais aí de 3 milhões e pouco por mês. É

impressionante. Ainda perdeu a causa, né? É impressionante. Eu fico pensando nisso, né? a gente é o Morais que se acha super poderoso e o grande ministro do STF que manda no Brasil inteiro chega em casa e a esposa dele ganha simplesmente R 3.6 milhões deais por

mês, ele ganha 50, sei lá quanto ele tá tirando agora no STF. Então é uma parada completamente desproporcional. E aí e eu queria frisar aqui também sobre o Alessandro Vieira, né? Eh, muito curioso que essa pauta, isso aconteceu no mesmo dia em que o o a Morais acusa, a imprensa nos acusa de agir de má fé por denunciar o contrato dela. Só que agora a gente tá falando de uma CPI organizada dentro do Congresso, eh, em que se investiga crime organizado e o relator da CPI, ele fala que há ali suspeitas, né, de uso do contrato para lavagem de dinheiro. De quem? de Daniel Vorcaro,

que tá sendo julgadoonde? No STF, de uma maneira milagrosa, o processo caiu no STF. Então assim, é inimaginável. A gente tá vivendo essa situação. Tem que ter um senador, né? um senador para

denunciar e falar: "Gente, isso que a imprensa tá falando não é uma grande viagem, não é algo que faz todo sentido, é completamente desproporcional, é antiético, é imoral e a gente vai investigar na na CPI do crime organizado." E aí no dia anterior o Moraes eh fala que a gente espalha fake news e a imprensagem de uma fé e ataca o STF e coitadinhos dos juízes e dos ministros não podem fazer nada, né? tem que eh se limitar ali a receber só os privilégios do judiciário, só salários milionários. Tem caso de de juiz que recebeu em 2024 quase R$ 800.000 em um mês com a autorização do CNJ, com todos esses privilégios e penduricários que eles não querem chamar de privilégios, eles chamam de direitos garantidos e não sei o que lá. Mas o judiciário

brasileiro, ele está atolado de dinheiro, de penduricar em tudo quanto é canto. E o Morais tem a sua esposa aí que recebe esse contrato milionário de um envolvido num caso julgado pelo STF, no maior fraude bancária e a imprensa é a culpada. Então assim, pelo menos essa notícia é uma notícia positiva. O Alessandro Vieira tá eh fazendo um ótimo trabalho na CPI, tá acusando essas ilegalidades aí de Alexandre de Morais, coisa que o Senado tava calado do ano passado, né? Custou muito para apontar.

Então aqui a gente separa muito bem, é uma divisão clara entre os abusos de Alexandre de Moraes contra uma parcela da oposição, que foram inúmeros, e agora são abusos eh diante dessa fraude bilionária, que não se trata só de oposição. Então, nesse caso, tem bastante gente acordando, o Senado tá se mexendo e tá fazendo alguma coisa. E aí eu conecto aí com o comentário anterior que a Carla leu pra gente de alguém que diz que código de ética não é necessário, o que é necessário é um impeachment. Então, como o Alessandro Vieira tá revelando todos esses absurdos no Senado, eu vejo que é um momento perfeito pra gente pressionar cada vez mais o Senado para garantir o impeachment de alguém que há muito tempo não deveria estar nesse cargo. >> A Silva comentou aqui: "Vorcaro, o Homem-Aranha, todos na sua teia".

Impressionante, né? E também me lembra aquele meme do Homem-Aranha, sabe? Que que o Lucas às vezes cita esse meme que quando tira a máscara é um apontando para ele mesmo, é o Vorcar, o irmão dele julgando o caso do Banco Master, >> amigo do amigo do meu pai e todo mundo ali, né? >> Exatamente. >> An, muito obrigada.

Boa quinta. Você volta hoje? >> Hoje não, só amanhã. Sexta-feira Anne está aqui aindo sem rodeios. Bem, vamos cumprimentar a Fabi Barroso. Ela já tá aqui com a gente.

Fabi, bom dia. Seja bem-vinda nessa quinta. Bom dia, Ane. Como vocês estão? A gente tá num Brasil difícil, quem sabe, né? A

gente sempre olha uma luz de esperança, como a Anne tava falando aí. E bom dia também o pessoal de São Paulo. E vamos que vamos. Eu queria já que você comentasse sobre esse tema aí que a gente falou dessa suspeita, né, de que o escritório de Viviane Barça estaria eh lavando dinheiro. Queria que você comentasse sobre isso. E assim, a gente

sempre fala das CPIs, das CPMI também, que é uma questão de eh de dar continuidade. Ontem demos a notícia de que o Banco Master, eh, segundo o Gumota, ficaria lá no final da fila, mas agora com essas novas, esses novos desdobramentos, pode ser que pule algumas etapas aí. É, na verdade tem, vou começar por aí, Carla, esse tem um o regimento, né, eh, do, principalmente do Senado, eh, não diz isso, né, na verdade tem que ser lida, eh, instaurada automaticamente esse pedido de CPMI, porque cumpre os requisitos da lei e entre eles, né, a a colhea ali de assinaturas e bem superior do que precisa. Então, assim, vários senadores, eh, por exemplo, ontem eu assisti uma entrevista do Magno Malta, que só estão esperando uma sessão que tá sendo eh malandramente, né, adiada pelo alcolumbri. A columbre não tá fazendo sessão, mas precisa, por exemplo, instaurar a sessão para derrubada da dos vetos da dosimetria. E ali ele tem, ele

é obrigado a ler. Quando ele lê, a comissão, a CPMI já é instaurada. Isso não importa. as falas do do Gumota foi também para outra CPI colocada ali até por partidos de esquerda que abordava essa questão, mas não tem como evitar. A gente sabe que não tem como evitar. E o

grande problema nesse sentido é que também o Magnum chamou atenção, é que o que pode ocorrer é o governo roubar, né, entre aspas, essa questão de eh CPMI, pegar a relatoria, pegar a presidência e fazer como fez com várias CPIs, que a CPMI do INSS consiga se blindar nesse sentido, né, por uma jogada muito boa da oposição que soube se articular e está andando inclusive por conta disso. Então isso é um ponto, a a questão do contrato da eh Viviane Barça e e o que é alegado ali, onde a gente teve aquela fala completamente estriônica, completamente apartada da realidade e completamente inclusive apartada da legislação brasileira, do acabou legal. Eh, o que a questão é a seguinte, inclusive o Morais, não naquelas falas que viralizaram, mas uma outra parte do seu voto, ele fala algo interessante. fala que eh se eh que realmente existe a vedação para parentes atuarem nos tribunais superiores, que a gente sabe que na prática isso não é verdade, mas olha a pegada que ele fez, ele diz o seguinte, que a questão se não tiver ação, né, não tiver uma ação em andamento, aí que não pode mesmo, né, falar alguma coisa. Por que ele está dizendo isso? Porque a Viviane Bars de

fato não tem uma ação que caiu, por exemplo, no Supremo Tribunal Federal e que eh ele tenha participado do julgamento. Não foi isso que ocorreu. O que existe aqui é supostamente é um tráfico de influência, é lobby e isso entra inclusive em crimes comuns. O ministro Alexandre Moraes e o ministro Dias Tofle para começar a citar ministros deveriam ser eh julgados em sair serem retirados do do cargo por crime comum, não necessariamente impeachment. Impitman também tem os crimes lá de impeachment, mas tráfico de influência, enriquecimento ilícito, eh, e etc, é crime no Brasil. Então, eh, é,

se o buraco seria mais profundo. E só para também o pessoal entender, eh, quando você precisa abrir uma ação penal por crimes comuns, quem faz isso é o Gonê. Então, por isso que a gente vê essa parceria tão assim íntima entre Gonê, Gilmar Mendes, Diastófol para começar, né, esse esse trio aí realmente eh se quatro, né, contando aí com o Gonê, eh, realmente eles estão acabando com o Brasil e o a aquela coisa estriônica que o que o Morais teve ontem numa sessão de um voto que não tinha nada a ver, né, com o conteúdo que eles ficaram ali dizendo, eu vejo a mídia tradicional explorando, falando: "Ah, ele falou isso por conta do código de ética". Eu chego a dar risada, eles não tão nem aí pro código de ética, não é essa questão. Eles falaram isso, o recado frontal pra imprensa tradicional que sempre bajulou eles. Tipo assim, que aconteceu em 2026

que vocês não estão nos bajulando, vocês estão investigando, como ousam investigar um ministro? Como ousam inv eh eh divulgar um contrato? Como ousam dizer que eu estava lá supostamente com Montecharuto na casa do Vorcaro? Como ousam? É isso que Morais disse, né? Não

tem nada a ver código de ética. Eles não tá nem aí código de ética se for instaurado, se não for instaurado, eles não vão obedecer. Eles não obedecem a Constituição Federal, eles não obedecem eh as outras normas, eles não obedecem o que o CNJ fala. O Morais citou, mas é muita cara de pau ele dizer, nunca esse tribunal julgou causas onde tem interesse. Ou é no caso dele especificamente, ele não foi a vítima.

Como que ele não tem interesse, por exemplo, no processo do Taglia Ferro? Como não tem interesse, né? Então é assim, é uma cara de pau e uma mentira na cara de todo o Brasil. E o que me incomoda demais é o silêncio dos ministros que estavam presente. Eu me lembro porque não adianta falar dos que não estavam. Zanin estava, eh, Cásio

Nunes estava e ministro Andé Mendonça estavam ali em silêncio. Isso me incomoda demais. Por que não tem um embate genuíno do que está ocorrendo no Brasil? Só esses ministros usam ali como tribuna palanque político para se defender de investigações que sequer foram abertas. É muita cara de pa >> isso aí, Fabi. A gente agora vai para um

recado do nosso anunciante pra gente continuar porque tem muito mais ainda. E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou

então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria >> total. Mau hálito, ardência, afas e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder

antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas.

>> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueen.com.br.

E vamos lá para São Paulo pra gente continuar com esse tema do escritório de Viviane Barce de Morais, agora suspeito de lavagem de dinheiro. Que bom, né, que a gente tá falando disso há bastante tempo e que bom que eh outras imprensas estão comentando sobre isso, porque é um assunto que vai dar muito pano pra manga, né, Lucas? Exatamente, Carla. Vamos cumprimentar Flávio Morgenstern. Tudo bem, Flávio?

Como vai? >> Como vai, Lucas? Tudo bem, Carla, Fabi, e todo mundo que tá aqui, principalmente pra nossa querida audiência, sempre nos acompanhando nas manhãs muito bem formadas. >> Bom, vou voltar aqui comigo. Temos um probleminha no áudio do Flávio. Enquanto

nós tentamos arrumar, vamos colocar então novamente na tela o que disse o senador Alessandro Vieira. Ele foi relator da Comissão Parlamentar de Inquérito a CPI do Senado sobre o crime organizado. Ele disse o seguinte, abre aspas ao senador do MDB de Sergipe. Ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho e uma simples queixa crime por suposta calúnia contra Daniel Vorcaro. E a remuneração milionária reforça a tese de que o objeto do contrato não era um serviço técnico jurídico. Mensagens do CEO, do master

exigiam pagamentos sem atraso e com prioridade absoluta, indicando a a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que, a toda evidência não foi traduzido em atuações processuais. Ou seja, o que quer dizer a fala do senador eh sergipano? Vamos trazer aqui de volta, porque eu agora eu vou tentar de novo aqui com o Flávio, porque o que que ele quer dizer, então aquilo que a gente vem dizendo aqui há muito tempo, não existe serviço na advocacia mundial que custa 129 milhões. Tá na cara que esse pagamento refere-se a outras coisas. E não sou eu, o Flávia, Fabi, Serrão, a Anne, embora estejamos falando isso aqui todos os dias, é o senador e centrão, tá? MDB Centrão, Alessandro Vieira, de

uma CPI presidida por um petista em que ele fala com todas as letras. Tem alguma coisa errada? >> Alessandro Vieira, né? O rei da quebra de sigilo. Culpem Alessandro Vieira e não nós. Agora tentando de novo, né? Bom

dia, Lucas. Bom dia, Carla, Fabi, para Anne que tava aqui, todo mundo que estava aqui, toda a nossa querida audiência, nossa equipe aqui sempre eh muito bem informados pelas manhãs. Alessandro Vieira tá aparecendo agora como herói nacional. Tomem cuidado. Eu já falei isso várias vezes. Alessandro

Vieira, obviamente tá se cacifando paraa sua reeleição ao Senado. Alessandro Vieira foi até um pré-candidato à presidência nas últimas eleições, apoiado por um um site aí, né, que tinham três grandes jornalistas. Depois todos eles saíram, ficou um péssimo jornalista cuidando, né? Muito ligado lá a Faria Lima, uma empresa lá de consultoria, eh, tratando como herói. Quem é Alessandro Vieira? Temos de

lembrar. Alessandro Vieira inventou a ideia da quebra de sigilo absoluta, completa e devastadora, antes de verificar se você é uma pessoa que merece alguma investigação. Ele foi extremamente atuante na CPI eh da PEST em 2020. E ele, né, CPI tava lá ouvindo várias pessoas. Ah, vamos chamar até o Dr.

Francisco Cardoso, foi lá eh dar relatos, Dr. Anisia Maguche, um monte de gente explicando quais eram os problemas de medicamentos experimentais e do máscara, aquelas coisas todas que hoje nós sabemos que era uma farça completa, né? E aí ele poderia, por exemplo, ter chamado Felipe Martins para eh relatar, né, os encontros ali com eh acho que foi na no caso com a Pfizer. Sabe o que ele fez? Não, eu quero uma quebra de sigilo do Felipe Martins exigindo todas as suas mensagens privadas em todas as suas redes sociais, seu histórico de buscas no Google, seu histórico de geoloc de geolocalizações, uma cópia integral do seu iCloud, uma cópia integral de todos os seus e-mails, uma todas as fotos pessoais, inclusive fotos dos contatos, etc, etc, etc. Isso foi o modelo do

Alessandro Vieira. Isso porque o Felipe Martins não era investigado por nada. Aí começa-se essa investigação que termina, né, com a prisão do Felipe Martins por não ter viajado e depois por não ter feito uma busca no LinkedIn, os dois crimes mais terríveis, né, da história da humanidade. Bom, Alessandro Vieira agora ele parece que tá querendo mirar seu seu modo de quebra de sigilo, né, de de gestão para Viviane Barce. Parabéns, Alessandro Vieira, concordo plenamente.

Vá para cima. Ele já foi um dos autores do processo de impeachment contra Alexandre de Morais, né? Então vai lá. Opa, elogia. Eh, mas pera aí. Ele foi

foi autor com Randolf Rodriguez. Você aquele mesmo Randolf Rodriguez que logo depois de pedir o impeachment de Dias Tofol e Alexandre de Moraes por conta do inquérito do fim do mundo, que que Randolf Rodrigues faz? Que aquele modelo, né, de toda hora fala assim: "Olha, eu não tenho uma representatividade, só sou representante de meus eleitores do Amapá." Então assim, não representa o Brasil inteiro, mas e quanto Bolsonaro tem voto de metade do Brasil. Então o que que eu faço? Toda hora eu crio um método

Randolf de gestão do Brasil. Coloca a ação direta de inconstitucionalidade famosa adin, ou seja, ah, o presidente da República não pode fazer isso. Então Bolsonaro fazia qualquer coisa no mesmo dia, Andolf Rodrigues bate lá na porta do STF. Ah, proíbe o Bolsonaro disso. STF proibia. Ah, proíbe o Bolsonaro

daquilo. STF proibia. Depois, o que que fez Sandolf Rodrigues? continua a favor do impeachment do Alexandre Moraes? Não, de jeito nenhum. Saiu dizendo em

podcasts que o processo contra Bolsonaro estava em boas mãos porque era eh caiu nas mãos de Alexandre de Moraes. A gente não sabe nem como, né? Depois ainda disse: "Ah, quando começaram a falar de novo em Pachman do Alexandre Moraes, ai veja bem, né? Isso aí já foi averiguado, etc." Então assim, a chance para mim do Alessandro Vieira usar CPI da Lavatoga, no qual ele também seria relator e por isso sempre fui contra a CPI da Lavatoga, para se voltar contra a direita é enorme, sempre é enorme, mas parece que agora, né, pela primeira vez ele está usando suas armas, né, pelo menos contra quem merece. E o próximo

assunto, Flávio, é tão parecido com esse que você estava comentando. Nós temos o Senado, olha que absurdo. Quando eu li, eu tive que reler a matéria. Não é possível. O Senado, na figura de seu presidente, Daviel Columbri, pediu a ao corpo jurídico, aos advogados que respondem pelo Senado Federal, implorar, eu não vou usar femismo, implorar pro STF, não, para que ele não interfira no arcabolso fiscal. É, vamos colocar na

tela o que disse a advocacia do Senado. Gente, olha que absurdo. Olha que ponto nós estamos chegando. Abre aspas. Eh, o Estado democrático de direito pressupõe um corpo legislativo legimado a tomar decisões políticas em nome da comunidade. Ponto. Isso deveria servir

para qualquer decisão, não só para o arcabolso fiscal, a reforma tributária, todas as outras. o IOF e todas as outras. Sendo assim, o viés judicialista deve ser criticamente analisado, porque os juízes não são democraticamente eleitos como os parlamentares. De novo, alguém pega essa frase, enquadre e pendure na porta do STF. E por que a democracia pressupõe que a maioria das decisões políticas seja tomada mediante a participação igualitária dos cidadãos na esfera pública. Mais uma vez, o

Brasil, uma instituição séria, como o Senado Federal, ou no caso a Câmara, vários outros, tem que vir a público para dizer o óbvio, a quem institucionalmente foi criado para defender a Constituição. Flávio, olha só, eu vou tentar não rir. E, aliás, rir talvez seja até um bom remédio, porque é tanta tragédia que a gente precisa, sei lá, rir da nossa própria cara. Ou seja, o que que o Senado está dizendo? Quem legisla é o Senado. Por favor, STF,

deixa a gente legislar dessa vez, vai. Deixa que a lei saia dos representantes do povo. Aliás, Senado não é representante do povo, apesar do que dizem para ele, é representante do estado, nunca foi representante do povo. Ele é uma cópia da Câmara, da Câmara dos Lordes, que inventou o modelo bicameral. Então, o Senado não representa o povo de jeito nenhum, ele representa o estado.

Aí chega lá, os senadores agora estão dizendo: "Por favor, essa pessoa só dessa vez vai, deixa que a gente legisle. Não, vamos assim colocar a legislação, eu vou lá defino. Olha, eu acho que o arcabolço fiscal, que já é um modelo executivo e não legislativo, né? Ou seja, vou executar ali, vou pelo menos determinar ali como é que vão ser os gastos públicos, né? Deixa a gente fazer isso dessa vez. Vai STF, não vai

lá e dá suas canetadas e atue politicamente como um tribunal ditatorial que vocês são. Eh, o Brasil tá já se acostumando a usar alguns termos novos, por exemplo, ativismo judicial. Isto é, quando um juiz eh o inventando desculpas como ai o legislador está misso, portanto temos de atuar, ele determina as regras sem ter lei nenhuma. Ou seja, ele legisla e ele julga conforme a lei que ele próprio determinou. Este é o ativismo judicial.

Existe muita discussão sobre isso. E o ativismo judicial, no final das contas, eh, virou um modelo de atuação tão grande no Brasil que nós sabemos que o único órgão que de fato controla o país inteiro é o STF. Mas tem um outro termo que eu acho muito importante ser colocado na boca da população, do peão de fábrica agora, que é o controle direto de constitucionalidade. Isso aí foi uma inovação, vamos dizer assim, trazida pelo senhor Gilmar Mendes. Gilmar Paluza adora falar sobre isso, né? Nas festinhas que eles vão lá

para Portugal, porque não tem espaço no Brasil para discutir o Brasil, né? Então vão lá para Portugal discutir o Brasil a portas fechadas longe aqui da da população, né? longe dessa gente nojenta, né, que fica chegando perto do STF, eles têm nojinho. E eles inventou essa ideia de controle direto de de constitucionalidade. O que significa isso? Algumas coisas não estão na

constituição, mas aí você permite que o Randolf Rodrigues, nesse modelo Randolf, modelo de vários outros PT agora também tá tentando fazer a mesma coisa que o Randolf eh ensinou-os, que é, olha, isso aqui não tá na Constituição, não tem nada na Constituição dizendo isso, mas vamos dizer qual que é o sentimento geral do STF, que são nossos amigos a respeito disso. os determinar o controle direto de inconstitucionalidade com base em quê? Então, como não tem lei ainda, o que que eles fazem? Ah, com base no princípio. Aí chega lá, nós somos governados hoje não pela lei, mas pelo princípio que tá na cabeça de Gommar Mendes, que tá na cabeça de Alexandre Moraes, que estava na cabeça, por exemplo, de um outro que adora fazer isso, adorava fazer isso, que é o Luís Roberto Barroso, que está na cabeça de Flávio Dino. Eles permitiram este

modelo. Quanta lei teve para isso? Hum. Zero, zero, absolutamente zero. Mas falaram: "Olha, nós vamos agora começar a fazer o controle direto de constitucionalidade". Ah, o Bolsonaro

falou uma coisa. Ah, controle direto de constitucionalidade. Agora você vai ter que pagar multa, agora você vai ter que pagar milhões por uma ONG, agora você chegou perto de uma base. Tudo por esse controle direto de constitucionalidade. É isso que o Senado agora tem que fazer.

Você tinha que ter lei para isso. Falar, proíbe este negócio. Qualquer decisão do STF que seja baseada em princípios e controle direito de constitucionalidade joga no lixo, porque ela é anticonstitucional, antidemocrática e golpista. Bom, vou devolver esse assunto a Curitiba sobre a advocacia do Senado, implorando para o STF que não interfira em outro poder. Tá com você, Carla?

Vamos colocar o destaque aqui da Gazeta do Povo pra gente chamar a Fabi para discutir esse tema, já que o Senado tá pedindo que o STF não interfira no no arcabolso fiscal, que entre as aspas aqui abertas, juízes não são democraticamente eleitos. E, aliás, quando se trata do nosso STF, a gente tem eh algum algumas questões importantes, né? Porque muitos deles nem juízes concursados são. Então a coisa fica um pouco pior. Quando a gente fala de Senado, Fabi, eh o Senado a gente vem falando do da da falta de trabalho, da falta de de testosterona, vamos colocar assim, há muito tempo, né? Parece que

realmente o STF tá comandando o Brasil em todos em todos os as áreas. e o Senado. Temos ali sentados assistindo o que o STF tá fazendo. >> Pois é, Carla, diante de tantos absurdos que nós vimos nos últimos dois meses, a quantidade de gente envolvida no escândalo do máster e chegando, né, a senadores que que estão se autoprotegendo, né, eles já sabem que vai chegar ali, não preciso nem dizer nomes. e os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Não é somente

testosterona que falta, né? Realmente é é receio eh receio real de que a casa vai cair para eles. Então, se eles eh simplesmente fizessem o trabalho deles, né? Ó, sou aqui um senador, vou fazer às vezes proposta de lei péssima, né? Vai conseguir passar, mas é meu trabalho.

Mesma coisa dos ministros. Olha, vou aqui julgar, né? Coisas que são da nossa competência. Eu não vou fazer ativismo jurídico eh judiciário, não vou eh falar sobre questões que competem ao legislativo, né? Eh entender se é certo ou errado, como várias causas aqui, né?

Eh, por exemplo, equiparação, eh, de homofobia ao racismo e tantas outras coisas, né? Isso quem tem que fazer é com certeza o legislativo. Aí a gente vem para essa cena, né? essa cena agora de ter manchete aí, eh, e, e assim, é deplorável que a advocacia do Senado tenha que implorar, implorar para que então o judiciário brasileiro, principalmente a cupla do que é o Supremo Tribunal Federal, não faça interferência no arcabolso fiscal. Por quê, gente? Nós tivemos o ano passado

aquela canetada icônica do IOF. né, do imposto é que é pertinente à regulação de mercado. Se você for ler a Constituição Federal como código eh tributário, ele vai est lá com essa especificidade. Eh, antigamente era mais, hoje em dia um pouco menos, mas ele tem a função de regulamentar o mercado. Então, o que aconteceu com a canetada do eh ministro Moraes em relação a isso? eh, ele ajudou as contas

públicas, né, do Lula e prejudicou as outras contas, que quem vota é o legislativo. Então, o LOA, né, a o a o papel inteiro, né, de que tem ali, de fato o legislativo de eh encaixar as contas públicas no orçamento público. Então, é isso que está acontecendo. E aí a gente tem essa outra frase aí do Faquim, como disse o Lucas, que realmente deveria ficar na porta do do Supremo. Eu até acho uma outra ideia um pouco melhor. Eu acho que deveriam eh

enviar essa frase para todos os ministros imprensa para eles colocarem na porta da geladeira para colocar na cabeceira da cama, para colocar em cima do do travesseiro, não embaixo, porque eles precisam ver isso para colocar nas costas do segurança, que aí eles estão com segurança sempre à frente, eles vão ler. É, é esse tipo. Então, a gente tá vendo, está assistindo as instituições que deveriam ser harmônicas entre si e não sobrevenientes entre si, né, não eh eh omissas entre si, tendo que implorar. O Senado não precisaria implorar se ele exercesse a atividade eh constitucional dele de controle de constitucionalidade. É somente o impeachment também, o impeachment de ministro para ser pedagógico, pelo menos ao menos um. Mas

não é somente isso. É preciso lembrar que não existe hierarquia entre os poderes. É preciso lembrar, eu vou além que não existe, por exemplo, hierarquia entre advogados e juízes, que não existe hierarquia entre Ministério Público Federal na figura do seu Paulo Gonê e os próprios ministros. Mas o que que a gente vê? a gente vê todo mundo eh se colocando como serviçal do Supremo Tribunal Federal por medo. Aí sim tem

gente que é por puro medo. E eu consigo compreender porque é aterrorizante você pensar que você pode ser preso por nada, por coisas que não estão na lei. Dado aí o caso Felipe Martins, que acho que é um dos mais icônicos. Eh, e também por medo, porque podem prejudicar a sua vida para quem entra no direito. Eu me lembro de uma das aulas lá na antiga, a gente faz um tempo que eu sou formada, que um professor chegou e ele fez um algo que eu acho fundamental. Ele chamou a turma

ali de direito e disse o seguinte: "Vocês não estão com a vida das pessoas diretamente nas mãos como um médico, mas vocês estão com a vida indiretamente das pessoas". Isso na função de advogado. E é verdade, porque o advogado precisa atuar com zelo, porque ele tem às vezes uma causa que vai definir a vida de uma pessoa, de uma família, uma causa penal, né? Uma causa até trabalhista. Eu já vi gente, infelizmente, tirar vida em fora o trabalhista. Então, o que aí a gente

vai para fala do Morais para juntar tudo isso. O Morais está imparável, então ele ele ele vai, se precisar fazer uma canetada assim para proteger eh o Lula e o governo Lula, ainda mais na área fiscal que tá podre de tão ruim, né, que foi colocado aí pelo próprio Hadad. Então ele ele não tem essa noção de zelo do magistrado que tem quando julga as causas a vida muito mais diretamente, não somente porque se tratando do Supremo Tribunal Federal não é individualmente daquela causa, não, é coletivamente. Então é insano que a gente está vivendo e é uma pena é o Senado ter ter feito essa colocação aí de olha, por favor, pelo amor de Deus, por favor, por favorzinho, não mexa no que é competência nossa, fica aí no seu quadrado. Você acha que eles vão respeitar? Não.

>> Pois é, respeito é o que a gente tá precisando há muito tempo e respeito pela vida também. A gente vai devolver lá para São Paulo pra gente conversar com a mãe de um preso político do Cleiton, que vive momentos muito difíceis. Vamos conversar com ela e com a advogada do Cleiton também. Vamos lá. >> É isso, Carla. Promessa é dívida. O

prazer, o a Gazeta do Povo tem o prazer de conversar agora com Eli Ribeiro. Ela que é mãe do Cleiton Costa Nunes de 42 anos, uma das vítimas do 8 de janeiro. Ele que está preso há 3 anos. Queria eh primeiro agradecer a coragem da senhora de ter topado falar conosco aqui ao vivo e queria que a senhora eh contasse pra gente um pouco como tá a situação do seu filho. Eu sei que ele tem uma doença grave, já foram pedidos feitos de prisão domiciliar, etc. A justiça não tem

atendido. Bem-vinda. Conta um pouco pra gente como tá a situação dele, Eli. >> Eh, bom dia, né? Eu sou Eli, né? Mãe do

Cleiton Costa. Eh, ele tá preso lá desde o dia 8 de janeiro. Eh, nas condições dele, que nem você perguntou sobre a saúde dele, a saúde dele não é nada boa, porque ele tem pissoriase e essa pessoriase dele, ela é muito agressiva ao corpo, mas por dentro é muito agressiva. foi o que a médica falou, porque ele faz tratamento desde 11 anos de idade e ele toma um uma medicação que não pode falhar, é de 12 em 12 semanas, o dia tem que ser certinho, o horário também. E também ele não pode estar no meio de muitas pessoas, pessoas com comodidade.

Ele tem que ter uma alimentação correta, ele tem que ter higiene correta para que não venha gravar ou chegar até a óbito. Mas ali dentro da penitenciária a gente vê que não tá, né, para ele sobreviver desta forma com essa doença que ele tem, que eu não entendo muito bem dessa doença, mas é o que a médica me relatou dessa doença, porque ele faz tratamento e aí fica complicado, né, porque a gente vai ali vê ele num sofrimento tão grande, porque o psicológico da gente, de todos nós, estamos todos abalados, porque é um medo, né? Uma hora ou outra ele pode vir até a passar como o Clezão passou, mas um preso político que tinha problema e morreu dentro do presídio, sem assistência médica ali, sofreu, sofreu até a morte. Então, nosso medo é isso, né? Porque o problema dele é grave, é sério. Ele tinha que ter um tratamento

mais adequado para tá ali, né? Eh, não é bom. Ele tinha que tá em casa. Ele já tem 3 anos e 2 meses que ele cumpriu essa pena. Eu acredito que ele já tem tempo que ele pode estar em casa, fazendo tratamento em casa, podendo ir para o hospital na hora que ele precisa, recebendo a vacina que ele não tomou, a do mês de janeiro, ele não tomou. Essa injeção, ele tem que

tomar certinho. Foi o que a médica falou, não pode falhar. E a de janeiro ele não tomou. Então o presídio eles não têm assim condições suficientes de poder monitorar tudo ali dentro. Eu acredito, né? Porque não deu certo ter

essa vacina no ir e ele não tomar. Então eu não sei, não sei nem o que pensar, nem o que dizer. o que nós estamos sofrendo porque é tão tanto psicológica como física, como moral. Ele é um menino que ele nunca foi numa delegacia agora com nome sujo, com esses problemas aí, porque ele foi entrar lá naquele negócio lá, então quer dizer, entrou dentro de uma câmara e saiu preso 3 anos e 2 meses sem contato com a filha, as filhas sofrendo, as meninas sofrendo, uma agitação. Um um uma agonia. 24 horas pedindo que

quer o pai em casa. Preciso do pai. O meu pai não volta mais. Fala lá no fala todos os policiais que elas vê, elas fala: "Você podia soltar meu pai, é difícil". >> Dona Eli, eu queria perguntar pra senhora, né? Um prazer recebê-la aqui no

no no Café com a Gazeta. uma história muito triste que eh a senhora está contando. Eu queria que a senhora me dissesse qual foi o tempo de sentenciamento dele, né? Quanto que pediram que ele cumpra na cadeia e pelo que afinal como a senhora disse, ele entra na Câmara, sai da Câmara e aí a gente tá vendo que isso aí tá rendo, sei lá, às vezes 20 anos de cadeia para as pessoas, sendo que não cometeram crime nenhum, né? Enquanto que, sei lá, narcotraficante, confesso, tá? fica às vezes três dias na

cadeia e sai. Eh, do que que ele foi acusado no final das contas? >> Ah, eles acusaram ele de golpe, de ser golpista, de ser ai eu nem sei. É muita coisa, muita acusação. Ave, meu filho é tirado como golpista hoje em dia. 16 anos e e 8 meses ele

pegou, já pagou 3 anos e dois preso atrás da cela. E não não tem um um um uma soltura, não tem um parecer, não tem nada. Quando que vai sair a nossa agonia é essa, entendeu? Golpista. Ah, é muito forte.

Ele levou simplesmente uma Bíblia, entendeu? Para dar para um rapaz que ele conhecia lá. Aí ser tirado como golpista é muito forte. terrorista. Eles falaram que eles são terrorista.

Terrorista é muito forte. Eu acredito que terrorismo é uma palavra assim muito pesada para falar para uma pessoa que só entrou na câmera, que não tinha não tinha nada na mão para dizer: "Ah, é terrorista, tem uma bombinha na mão". Não tem. Ele apenas entrou correndo porque ele tava fugindo que diz que tinha muitas bombas lá fora, helicóptero soltando bomba no pessoal. Aí ele foi para dentro para se proteger. Ele queria

se proteger também. Aí para que que ele foi lá aquele dia, mas foi. Aí aconteceu tudo isso. Essas bombas que jogaram, eles entraram com medo. 3 anos e 2 meses é muito tempo. Deram 16 anos e 8 meses

para ele. Aí nós estamos assim no vácuo, sem saber a solução atirar a quem recorrer. >> Oi dona Eli. Meu nome é Carla Lima, eu falo aqui de Curitiba com a senhora. Eu vou pedir pro pessoal colocar a foto do Cleiton, porque a gente precisa ver ele, né? Enxergá-lo, conhecer o Cleiton,

porque é muito triste o que tá acontecendo com a sua família. Eu imagino a dor das suas netas também. Eu queria que a senhora falasse um pouquinho sobre eh o Cleiton antes de tudo isso. Quem é o Cleiton? >> Ah, o Cleiton, ele ele é um menino muito bom. Ele nasceu em São Paulo, nós somos

de São Paulo, viemos para Brasília, ele tinha 11 anos de idade. Ele já ajudava a gente no salão porque meu marido nunca deixou meus filhos assim abandonados, né, na rua assim. Então sempre eles estiveram conosco, porque nós somos família de cabeleireiro. E aí ele casou, tem uma mulher e duas filhas. A esposa, né, largou, mas tá bom. E mas ele nunca

ele nunca foi parar nem numa delegacia por causa do do roubo de um celular, nada. Ele nunca ele nunca gostou assim de confusão, de briga. Ele é um menino muito bom, trabalhador, ajudava muito eu dentro de casa. Aí agora eu que tô pegando a barra, né, todinha das meninas cuidando. É difícil, o peso tá grande, mas ele sempre foi um menino muito bom. Bons amigos, ele tem

muitas amizades, muitas mesmo. Aqui a amizade é o que ele tem, porque ele é muito comunicativo, conversa muito bem com todos e inimizade não tem para que inimizade com ninguém. Entendeu? Ele é um menino muito bom. Ele é social, alegre.

É o que eu sei dizer, né? De uma vida que foi tirada há 3 anos, que parece que enterreu um filho vivo. Morreu sem tá morto, 3 anos. tá enterrado vivo. Eu vou chamar a Fabi Barroso para que ela também possa lhe fazer uma pergunta, possa conversar com a senhora, tá, dona Eli?

>> Tá bom. >> Eh, bom dia, dona Eli. Eh, eu estava até anotando tudo que a senhora disse. Eh, a senhora falou que ele pegou 16 anos, né? com uma pena absurda e 8 meses que ele já cumpriu 3 anos e 2 meses. E aí pela

lei, sem contar com a dosimetria, porque se a dosimetria finalmente, né, for colocada, ele vai ter redução de pena e provavelmente poderá ir para casa, mas vai depender de advogado pedir isso, né, no Supremo. Mas se não eh não passar aí a dosimetria, ele ainda precisa cumprir um ano de prisão. essa nossa lei absurda, porque essas condenações foram eh altamente ilegais. E eu estou falando isso pra senhora, pra senhora ter noção, tá, que como colocaram violência nesse tipo de crime, e a gente sabe que não houve violência armada alguma. a senhora falou de Bíblia, né? E Bíblia não é

arma, não ser contra demônio. Eh, falta um ano ainda de pena se fosse olhar isso. Mas independente disso, eh, os advogados então entraram ou o advogado entrou com os laudos, com esse pedido de ajuda para entrar com essa medicação e etc. Isso está parado na mesa do ministro Alexandre Moraes? >> É, está parado, né? Desde de de que ela

pediu, o ano passado ela pediu, PGR aceitou o pedido, Alexandre bloqueou, aí agora a mesma coisa por causa da doença, né, que ele precisa ir para casa. E ele ele tá muito abatido, muito abatido mesmo. Ele tem esse esse esse medo, né, de acontecer algo grande. Ele ficou esses 3 anos lá trabalhando. Eu acredito que a pena dele já foi já foi terminada, porque 3 anos trabalhando para 16 e 8 meses, se fizer a conta normalmente para um assassino criminoso, ele já estaria na rua. perto

da privada. Aí >> ele tá dormindo, é perto da privada no banheiro. >> Ferida aberta, >> ferida toda aberta. Perigoso pegar uma infecção grave lá dentro porque a doença dele é propícia a isso. 18 cabe o >> ele tá eh ficando com 18 pessoas dentro de uma cela que é acessível a oito pessoas.

Eeli, eh, para fecharmos aqui a entrevista da senhora, eh, se os ministros, se esse programa chegar até os ministros do Supremo Tribunal Federal, sobretudo ao ministro Alexandre de Moraes, o que a senhora gostaria de pedir a eles? Eu gostaria que eles revessem tudo que foi feito e libertasse meu filho, o Alexandre de Morais, que ele tivesse um pouquinho de compaixão e libertasse meu filho e os demais também, porque eu acredito que eles já pagaram tudo que disseram que eles cometeram. Eu acredito que o tempo que eles já ficaram lá, pelo sofrimento das famílias, dos filhos, eu acredit, eu quero pedir encarecidamente, tira eles de lá, faça isso para que nós possamos ter uma nova vida, para que nós possamos respirar em paz nesse país que tanto nós amamos. Alexandre de Morais, tira eles de lá. Eles já cumpriram a pena. Eles já

cumpriram. Tira eles de lá. Assina para que eles venham sair. Assina aometria. Faça algo por eles.

Eles estão sofrendo lá dentro. por favor. É o que eu peço, >> dona Eli, queria agradecê-la a coragem da senhora e desejar muita força à senhora, as filhas do Cleiton, a toda a família e quando tiver qualquer novidade ou quiser contar eh a história do Cleiton, saiba que o Café com a Gazeta do Povo está de portas abertas à senhora e a sua família. >> Tá bom? Obrigado. Deus abençoe vocês e a Gazeta

do Povo. >> A gente que agradece, dona Eli. Bom, eh, seguindo por aqui, nós temos agora falando ainda da pauta internacional de conflitos internacionais, o Irã e os Estados Unidos devem se encontrar amanhã, ou seja, na sexta-feira, para negociar um possível acordo nuclear. Donald Trump, através do porta-voz da Casa Branca, afirmou que o ditador iraniano eh deveria estar muito preocupado com o olho do Pentágono sobre o Irã. Flávio, queria ouvi-lo sobre o tema. O acordo nuclear do Irã foi

costurado por duas pessoas que fizeram um lobby gigantesco por eles. Primeiro lugar foi Barack Obama que saiu dizendo como era maravilhoso fazer um acordo nuclear com uma ditadura totalitária, genocida e assassina, como a do Irã, onde eh você consegue olhar ali pros membros, todos eles são psicopatas, tarados, psicóticos, e sai Barack Obama dizendo, né, olha como é lindo, eu consegui um acordo nuclear com o Irã, porque agora virou um acordo, não é só que eles vão construir um modelo nuclear da cabeça deles, não. acordo conosco. Que que envolvia este acordo? Qualquer missão da ONU que fosse investigar o que que eles estavam fazendo, precisava de 2 meses de antecedência. Aviso, olha,

daqui a 2 meses eu posso ir para aí? Aí chega lá ditadura iraniana e fala: "Claro que pode. Daqui a meses nós preparamos o terreno, você pode vir aqui." Aí sai Barack Obama dizendo: "Tá vendo? Agora temos um acordo. Estamos

controlando o Irã. Livros e livros foram escritos na geopolítica mundial. à esquerda, à direita, boa parte dos democratas dizendo, mas isso é uma coisa chamar de absurda, é muito pouco. Nós estamos falando do segundo país mais fechado do mundo depois da Coreia do Norte. Então você favorecer um acordo nuclear com este tipo de gente não dá certo. Segunda pessoa muito importante

foi o senhor Celso Amorim. Celso Amorim, que entrou no governo Lula, ele já vem lá da época do Itamar, mas ele entrou no governo Lula com uma obsessão, como ele escreve no seu livro, Ramalá e e Terã, eh, de favorecer o programa nuclear iraniano. Aí até no livro ele escreve assim: "Ah, você acha que eles iam fazer uma bomba?" Eu acho que não. Então, pronto. Então, é isso aí. Tá bom.

Obrigado, seu Samorin. Muito obrigado aí por você ter causado o caos. e de todos os países do Oriente Médio. O PT do Lula sempre favoreceu os mais ditatoriais, os seus governos, para que eles matassem mais pessoas da população, para que eles fizessem com que mais mulheres fossem espancadas, mortas por apedrejamento, eh tomassem chicotadas sem um mocho de uma única feminista daqui do Brasil, né? Ou seja, eh se fosse com o governo Bolsonaro, menos mulheres, né? né? Você

teria uma um apoio ã para que menos mulheres sofressem esse tipo de coisa. Fecho aqui o o histórico. Este acordo, essa conversa aí do governo Trump com o governo iraniano agora, ela envolve única e exclusivamente esse acordo nuclear. Ele já foi desfeito várias vezes. Inclusive até o próprio governo Biden começou a rever algumas coisas falando: "Ó, tá demais isso aqui, este acordo nuclear assim que só nos ameaça, não faz nada além de favorecer o o agigantamento desta ditadura teocrática". Então, precisamos rever

alguns pontos. Agora, o Trump, o que que ele vai fazer? tentar conversar com os líderes iranianos para ver se ele consegue ainda puxar mais o tapete deles depois de eles já estarem com todas as complicações que eles têm. Por que que isso é importante e interessante para o mundo neste momento? Primeiro lugar, Terã controla, eh, Terã não, né? O Irã

controla a rota de mais de eh quase 1/4to do petróleo do mundo pelo estreito de Musa. Então, assim, quando você olha pro petróleo envolvendo China, Rússia, quase a Ásia inteira, o Irã controla o o fluxo desse desse petróleo. Eh, segundo ponto, a maior preocupação do Ocidente com o regime iraniano sempre foi esse programa nuclear. Por isso que o Brasil de Lula do Celso Samorim foi sempre caótico, né? E sempre favoreceu as piores ditaduras do mundo. Quando

você acaba com esse programa nuclear iraniano, você repara que você pode passar um rodo lá, a população vai pra sua, você faz um apoio à oposição, você faz uma micromanobra militar ali, mais ou menos como fizeram na Venezuela. Não tô dizendo que ela seja pequena, mas que ela é extremamente cirúrgica. Pronto, acabou a brincadeira do regime. Obviamente, programa nuclear também envolve alguns pontos. Não sou especialista nisso, né, mas o pouco que a gente pesquisou é, olha, eh, não adianta você também só fazer uma bomba.

O transporte de uma bomba nuclear é extremamente complexo. Tem muitas coisas ali que o Irã não consegue controlar. Então, você puxar o tapete do Irã agora neste momento é muito interessante. E, obviamente, o regime iraniano pode falar: "Não, eu quero continuar do jeito que tá, eu não vou aceitar acordo nenhum." Que que é? Qual que é o recado

que você vai passar pro OTAN? Olha, eu tentei negociar, os caras não quiseram. Fase dois, você já sabe qual que é. Bom, vou passar esse tema Curitiba porque na volta, hoje é quinta-feira, é dia do quadro Giro Brasil. Carla, tá com você.

>> Vamos colocar o destaque da Gazeta do Povo aqui sobre esse tema. Eu tava pesquisando sobre essa questão do Irã, Estados Unidos, né, que que estão tentando essa negociação de acordo nuclear. a gente sabe eh é sabidamente muito antigo já que os iatolás, os shiitas, eles não fazem acordo com ninguém. O que acontece eh o que aconteceu no passado, por exemplo, o próprio Estados Unidos realizaram um cyberataque na época tentando desativar a capacidade de lançamento dos do dos mísseis iranianos naquele conflito entre Irã e Israel. Israel detém boa parte eh de mísseis americanos no seu no seu no seu território, qual o Irã ameaça. Só

que aí no meio disso tudo, sabe quem tá? O povo. As pessoas estão morrendo. Elas estão sendo mortas pelo regime dos iatolás. E ninguém tá falando disso. São centenas

de milhares de mortos. Aqueles números que a gente vinha falando de 5.000, 12.000 é muito maior, talvez oito vezes isso. Semana passada a gente noticiou que não haviam mais sacos para colocarem os corpos que estavam espalhados por terã. É uma

situação muito difícil. O povo tá passando por uma situação muito difícil. eh os que ainda estão respirando. E é isso que eu queria trazer para para vocês aí que nos assistem com o comentário da Fabi. Bom, eh, Carla, o que a gente vê exatamente isso que você disse. E eu

particularmente acho que esse encontro do Trump com, eh, os iatolás aí do Irã não vai eh ajudar essa questão da população, a população vire debaixo desse regime. que vai ser tratado é realmente a questão nuclear, é ameaça a Israel, porque nós tivemos Israel inclusive essa semana todo ansioso, dizendo: "Ô, Estados Unidos, deixa deixa eu aqui militarmente agir". E pelo jeito, né, não foi eh colocado um sim e foi então essa tentativa de negociação, mas o povo continua sendo massacrado e continuará porque aquele regime eh com esse tipo de acordo não vai cair, né? a gente vê coisas muito parecidas, por exemplo, na Venezuela, logicamente não com quantidade aí de de mortos e da forma que foi no Irã, né, que garotos, pessoas jovens estavam levando tiro, né, na cara, literalmente, eh, por protestar. Mas, eh, essa é uma questão secundária, é impressionante. Então,

quando a gente fala, né, de que, por exemplo, o direito internacional, por isso que até o Trump saiu da ONU, porque o direito internacional falhou. né? Ele não tem essa capacidade de controlar esses conflitos, principalmente quando tem causa humanitária real, né? A gente defende, obviamente, eh, o direito das pessoas de viverem, né, de não serem eh colocados numa pena eh de morte brutal, porque se contrapôs a um regime que as pessoas estão miseráveis, né? os as motivações dessas pessoas terem saído às ruas é exatamente a miserbalidade que elas estão enfrentando. Então, eh eu

olho para esse tipo de acordo, eu respiro um pouco porque pode assim amenizar, mas a gente nunca vai saber a situação real do Irã se esse regime não cair. Eh, até interessante quando a gente fala de outros regimes é a mesma coisa. Coreia do Norte, a gente não sabe o que acontece lá, né? é um regime extremamente fechado e você não tem informação, você tem informação que eles querem. E o Irã não foi diferente.

Inclusive a tentativa da Starlink lá, né? Ter colocaram Starlink, veio algumas informações, a Rússia tem um tipo de tecnologia que derrubou lá a Starlink, a Starlink voltou. Então pra gente entender que o que é o principal para nós aqui vendo de fora, que é a manutenção, né? o direito essas pessoas a viverem os iranianos, não sei se eles estarão ali como prioridade. E é isso que realmente eu olho e eu fico pensando como é que pode.

>> Pois é, Fabi, é muito triste. Eu conheço algumas pessoas que estão no Irã, que não conseguiram sair de lá ainda e eles contam que eles têm 2 horas por dia de internet liberada, mas apenas para conversar com a família, que tudo é monitorado. Não dá para entrar em rede social, é tudo proibido, completamente proibido. E a internet só é liberada 2 horas por dia, dentro das 24 horas que tem um dia, para que eles possam conversar com os seus familiares que estão pelo mundo. Então, é, é uma situação muito difícil, muito triste e a gente espera que isso tenha realmente um fim. É aquela

história o que aconteceu na Venezuela, quando os Estados Unidos eh eh prendeu o ditador Nicolás Maduro, eh capturou o ditador Nicolás Maduro, eh as pessoas comentavam, né, inclusive muitos brasileiros: "Ah, mas é por conta do petróleo e agora o discurso é: "Ah, não, mas é por conta do armamento nuclear. Os Estados Unidos tem interesse. Acabar acabar com a dor do povo, com a fome, com a miséria e com a mortandade. É isso que importa, que o povo esteja livre para poder viver de maneira digna. É só isso que que as pessoas esperam realmente que aconteça. Eu vou devolver

lá para São Paulo pra gente continuar por aqui. >> Bom, seguimos acompanhando essa questão do Irã, trazendo as principais informações todos os dias aqui para você. Quinta-feira é dia do quadro Giro do Brasil aqui no Café com a Gazeta do Povo. Então vamos de vinheta.

[música]

Representando a Super Editoria de Brasil. Aí vem ele, o santista Rafael Fantin. Tá feliz da vida o homem agora. Não perde mais nenhum clássico, já separou aqui para nós as principais informações do dia. Tudo bem, Rafa?

Bem-vindo. >> É, Lucas, a fase tá tão difícil que a gente tá comemorando até empate, né? Diferente do seu Palmeiras que anda >> atropelando todo mundo, né? É, você sabe que para est aqui tão cedo, infelizmente eu não consigo assistir o jogo inteiro. Mas virou o Palmeiras B a a a a baixada com Ron e Zé Zé Rafael, Gabriel Menino, Mike, tá todo mundo por lá. Por isso que

agora vai começar a ter resultados melhores, viu, Rafa? >> Sim, sim. O Mike, se quiser descer abaixada e levar, fica à vontade, tá? Mas vamos pro que interessa, né, que é a o Giro Brasil de hoje, né? falando em em transferências, em em mudanças aí, Lucas, de time, né? Eh, o mercado

não é mercado da bola, né? Mas a articulação política também tá bem quente. Eh, tá bem quente. Começou 2026 muito quente. Não era de não era, não era de ser diferente, até porque a gente tá as vésperas aí da abertura da janela da janela partidária, né, que possibilita transferências aí de deputados, principalmente sem o risco dele perder o mandato, né? sem o risco

de perder o mandato, porque eh a legislação entende que o mandato pertence ao partido. Então, se acontece uma troca fora desse período, o próprio deputado, o próprio parlamentar eh pode perder ali esse esse esse mandato. E o que aconteceu, como já a gente já especulava desde o ano passado, é que com a chegada aí do reforço Carlos Bolsonaro em Santa Catarina, eh o o meio de campo eh ficou um pouco embolado ali n da de uma chapa ao Senado pela direita. o Senado que é considerado pela direita um um uma eleição, como nunca aconteceu antes na na desde a redemocratização do país, pelo objetivo, né, de de ter um número suficiente ali para aprovação de de algumas pautas mais conservadoras, entre elas até a abertura de Pachman contra contra ministro do STF. Eh, com a chegada do Carlos Bolsonaro, o plano que já tava desenhado, que era Caroline Detone e Esperão Amim do PP, né? Esse a Caroline Detone do mesmo PL

do Carlos Bolsonaro, esse plano aí teve que passar por uma reconfiguração. O PL tentou articular ali uma chapa eh pura mesmo, né? um uma dobradinha entre eh Carlos Bolsonaro e Detoney. Eh, mas acontece que por conta da reeleição também de Jorginho Melo, né, governador de Santa Catarina, aliado de Bolsonaro, um dos o governador provavelmente mais próximo ali do do ex-presidente, eh, por conta da dessa articulação política que que precisa garantir ali tanto tempo de TV, palanque, tudo que envolve as colegações nesse ano de nesse ano eleitoral, né? Por conta disso, houve um recu e nesse recu a Caroline Detone, que foi é que é ex eh presidente da CCJ do do da Câmara, né? comissão mais importante da casa,

eh, se tornou aí durante esse período no parlamento também o principal nome, após o Jorginho Melo, o principal nome do PL da direita de Santa Catarina, ela eh bancou a própria, tá bancando mesmo a própria candidatura e já avisou ontem o CCI Valdemar Costa Neto, que nesse caso, apesar de de ele ter oferecido a o o vice-governo de Jorginho Melo, apesar de ter oferecido algumas outras coisas, Nesse caso, ela vai deixar o partido. Eh, desde o ano passado já existe uma um convite, uma articulação sendo feita diretamente pelo presidente nacional, como a gente apurou do do novo Eduardo Ribeiro, diretamente ali com a com a Carolene Detone. O novo pode ser um do um um dos partidos aí, o novo time da Carol Detone. É, mas também como como o passe dela tá em alta, outras siglas também estão interessadas aí na em trazer a Caroline Detone caso seja confirmada essa saída pelo PL. O PL tem tentado, tem feito de tudo para evitar essa saída, né? Eh, inclusive o Valdemar

de Costa tem uma proximidade com o próprio eh esposo, marido da da Carol Detone, tentando de outras formas eh com reuniões convencer, evitar essa essa saída dela, porque é um nome de peso da direita, né, e da direita de Santa Catarina, né? Então agora é aguardar, até porque depois que o Jorginho Melo lançou o o prefeito de Joinville, Adriano Silva, como vice, eh, como vice, como candidato a vice paraa reeleição dele, o MBDB, que tava de olho nessa vaga já saiu do do governo, já recuou esse apoio que ele teria, pretendia dar pro Jorginho Melo. Se você eh vai contra os interesses aí do do PP, do Experão Amamim, que é um senador histórico da direita, que ex-governador de Santa Catarina, muito próximo também do ex-presidente Jair Bolsonaro, se você vai contra o interesse aí do PP, do que também tá nessa grande, nessa superfederação aguardando com União, com União Progressista, com União do Brasil, aguardando a aprovação ali do do TSS, você vai contra esse interesse e e além do MDB, você perde o apoio do União Progressista. Eh, isso pode ter um custo eleitoral pro próprio governador de Santa Catarina. Então, essa essa chegada de de Carlos Bolsonaro, né, apesar de de parecer parecia um casamento perfeito, né, o estado mais conservador do país, com a chegada do filho 02 do ex-presidente, isso se tornou algo que tumultuou um pouco aqui o processo eleitoral em Santa Catarina. E agora a gente continua

acompanhando isso, eh, para ver qual que vai ser as cenas aí do próximo capítulo, né? Inclusive porque Michele Bolsonaro apoia a eleição de de Carol Detone, o que não é tão grave porque são duas vagas, porque senão poderia ser um problema ainda maior paraa direita resolver. >> Rafael, essa novela do Senado de Santa Catarina promete continuar até depois das eleições se duvidar por conta dos simbolismos envolvidos, né? Como você disse, Carol Detone se destacou como um dos maiores nomes da direita de todos, né? E ela, obviamente, tem cacife muito bom para concorrer ao Senado de Santa Catarina, que é o estado mais conservador do país, né? Número um,

depois em Rondônia, né? Mas eh, olha só, quando você vê que Carlos Bolsonaro, que tem um pão cacife no Rio de Janeiro, sai do Rio para ir para Santa Catarina, né? principalmente por conta da sua esposa e filha, eh, deu uma tumultoada, uma bagunçada que não se estava esperando. Por outro lado, também a gente tem que lembrar que Espirião Mim, apesar de ter votado com a direita a maior parte do tempo também, né, deu umas escorregadas meio estranhas, como, por exemplo, ter favorecido eh todo esse essa e eh perseguição, né, que a gente tava comentando no começo do programa. Por exemplo, o Felipe Martins, né, votou a favor lá de investigá-lo por conta do Gesto. Então, isso aí vai ser uma novela

ainda longa. Qual que é o nosso próximo tema, então, Rafael? >> Eh, continuando no assunto novela, né? Vamos só eh passar da divisa de Santa Catarina pro Paraná, porque a as eleições ao governo do estado e do Paraná também se tornou uma novela. Eh, e isso nas principais frentes aí da, vamos dizer, da centreita da eh que articula aí as candidaturas eh tanto do senador Sérgio Moro, quanto o suposto aí eh que eh sucessor de Ratin Júnior, que vai tentar, né, manter ali a o grupo de Ratinho Júnior no estado. Isso porque eh

com a com a posição também do PP dentro desse dessa superfederação da União Progressista, com a a posição do PP paranaense, que é presidido pela maioria Vitória, filho do cacique histórico do do PP aqui no Paraná, o Ricardo Barros, eh houve o veto a essa a essa pré-candidatura do Moro, né, apesar dele ser o favorito das pesquisas. As pesquisas indicam até no primeiro turno uma casa de em média ali de 20 de 20 pontos percentuais de diferença em algumas simulações de cenário eh simulado, no caso, né? Eh, apesar dessa de de dele se apontar ali as pessoas apontarem ele como favorito o por uma questão eh local, né? por uma questão estadual. Lembrando que os dois também ali, Ricardo Barros, Mouro, vem ali da tem o mesmo berço de origem política, né? Eh, Maringá, né? O os dois são ali

da região noroeste do Paraná. Eh, o o e o Ricardo Bar, o poder que tem, recebeu o aval do do Círio Nogueira, presidente do PP, e o Ciro Nogueira falou que não, que o Moro não será candidato, dependendo do aval da do PP. Eh, e esse aval é importante quando você tá na federação, porque uma federação, como a gente já explicou em algumas matérias da Gazeta, uma federação ela é vertical. Então, o que o que acontece o que acontece nacionalmente tem que ser seguido eh no plano estadual. Não, não, não, não, não é a coliga eh as coligações que a gente já viu no Brasil na época de PT, PSDB, eh, disputar o segundo turno, eh, polarizar uma eleição, só que eh eh eram aliados em um estado, em uma em uma em uma disputa na prefeitura, esse tipo de de cenário, né?

Então, é necessário o aval, assinatura lá do PP para que o Moro possa ser candidado pela União Progressista. Por outro lado, o Antônio Rueda, presidente da União Brasil, fala que a candidatura do Muro é irreversível. Enquanto isso, o governador Ratinho Júnior, que é aliado do Podemos também, que passa a ser presidido logo pelo Francisquini, que foi um desafeto do Moro na União Brasil na disputa pela presidência, eh tem o apoio do PP também, o a base do governo Ratinho Júnior, que encontra muitos partidos ali, né? Enquanto isso, eh, existe essa articulação no bastidor para evitar uma candidatura do Moro, porque também o governo Ratinho Júnior ainda não sabe quem será esse candidato à sucessão. Você fala do Guto Silva, que a gente apurou e é o nome preferido de Ratinho Júnior por conta da proximidade que eles que os dois têm, uma proximidade pessoal até. Só que o Guto

Silva ainda não deslancha nas pesquisas e e politicamente, eleitoralmente falando, os outros dois nomes do do PSD aqui do Paraná parecem mais viáveis, que é presidente da Assembleia Legislativa do Paraná, Alexandre Curi, e o ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca, que eh tem uma performance melhor ali nas pesquisas. Eh, o fato é que nós estamos há exatamente eh dois meses, né, da da da do prazo de desincompatibilização dos cargos. A janela partidária em breve, que a gente conversou no assunto anterior, será aberta. O fato é que eh em fevereiro de 2026, há poucos meses ali, há menos de 6 meses de se iniciar uma campanha, eh o governador Ratinho Júnior e o grupo não definiu quem será esse candidato. E isso, e por outro lado, o governador Sérgio Moro vive esse dilema interno de viabilizar essa candidatura apesar da liderança do partido. Quem cresce nesse

momento é a esquerda, porque já ficou acertado que Requido, PDT, vai receber o apoio do PT e em troca vai apoiar a a ministra, né, ex-ministra Gaz Hoffman, que vai deixar o cargo para disputar o Senado pelo Paraná. Nós entrevistamos recentemente um senador da direita do campo conservador bastante otimista e ele falava, Rafa, fazer 27 das 54 cadeiras a a possibilidade de 2/3 de renovação do Senado agora em outubro. E e eu disordei completamente eh eh do senador, porque veja, a direita tá batendo cabeça até nos estados ali que, por exemplo, Santa Catarina, estado mais conservador do Brasil, Paraná, um estado também mais alinhado à direita, pelo menos recentemente, no seu passado recente. Então, já tem essa dificuldade toda. Imagina na Bahia de Jerônimo Rodriguez, de Jaques Wagner, líder do governo, a dificuldade que não vai ter se nesses estados, entre aspas, mais fáceis pra direita engatar um candidato, já tá esse essa dificuldade. E agora, Rafa, sobre

Ratinho Júnior, a gente também tá sendo, viu, Flávio, muito e, vamos dizer assim, estamos pegando muito no pé do governador, até porque ele não sabe nem se ele vai ser candidato, como é que ele vai ter um sucessor no Paraná se nem ele sabe a vida dele. É capaz agora de na sucessão para o governo do estado, entre esses três, quatro possíveis nomes, ele ligue a Gilberto Cassabe, o pai de todos nós, o dono do centrão no Brasil. Rafa, seu último assunto para eu passar para Curitiba comentar. Eu vou até convidar os os nossos leitores a a a lerem mesmo essas matérias dessas articulações, que depois de falar desses dois temas, a gente fica até na dúvida se eh se o leitor conseguiu eh o o espectador, telespectador, nesse caso aqui na nossa audiência no YouTube conseguiu entender todos esses movimentos. Então, a gente convida o pessoal a a ler mesmo os materiais, as matérias ali da editoria agora lançada em janeiro, eleições de 2026, né, para entender melhor essa esses movimentos, porque eh realmente tem hora que que se torna até confuso, né, saber para onde esses e eh as candidaturas vão, né, porque na política, né, eh eh como o pessoal diz por aí, é que nem, né, na hora que você olha pro céu, tá de um jeito. na hora

que você olha depois tá de de outra forma, né? Mas mudando de assunto, né, pra gente falar de algo que é um pouco mais simples da gente entender, apesar de ser um pouco paradoxal, eh uma uma reportagem que tem dado que tem dado uma repercussão muito muito interessante é a a o levantamento que foi feito pelo pelo editor Bruno MAF da cidade com maior PIB per cap do Brasil. Eh, a cidade ela fica eh no interior de Minas Gerais, chama Catalas. Ela fica entre ali Belo Horizonte e Ouro Preto, né, que é conhecido também ali pela questão histórica, né? Eh, e ela fica dentro do do que é chamado do circuito do ouro, né? 15 cidades de

herança colonial, de arquitetura baú, também marcada ali por essa questão mineral, né, que é um dos principais símbolos aí das Minas Gerais. E essa cidade, né, ela ela recebe royaltério de ferro, né? por esse motivo tem essa esse destaque no ranking nacional de do PI per capta, né, liderando aí essa esse ranking, né, uma das cidades mais ricas do país, vamos dizer assim, pelo quando você leva em questão o PIG per cap, né, da cidade que tem cinco 5700 habitantes. Eh, por outro lado, né, e você é um pouco contraditório porque apesar da das empresas a Vale, a Samarca operar nesses locais, eh, por esse motivo eh pagaram royalties da mineração, essa essa cidade também ela ela possui índice de vebralidade muito muito muito alto, né, em diferentes em diferentes indicadores, né, por exemplo, IDH abaixo da média nacional, segundo IBGE, o próprio IDEB também fica abaixo da média nacional, né? eh o ranking da Gazeta, né, que existe o ranking das cidades, que é elaborado pela Gazeta do Povo, eh colocou no ano passado a cidade de Catas Altas em 59º local, eh, colocação, 59ª colocação. Então, a gente

percebe, né, que eh a cidade, né, tem um potencial mineral, eh mas segue aquele, vamos dizer assim, a o que a gente já vê em outros capítulos aí da história do país, em outras regiões, que é uma uma riqueza natural, mineral muito forte. O Brasil eh dispensa apresentações nesse caso, né, porque é um país rico eh na questão da exploração natural, na questão do que pode ter desenvolvimento econômico nesse sentido, mas por muitas vezes por entraves e também por por outras questões. É, isso acaba não chegando ali na ponta, né, que é na população, né, que está localizada em um em uma área de riquezas naturais, minerais que podem que podem potencializar o desenvolvimento econômico dessas dessas áreas nos interiores aí do Brasil. Mas muitas vezes, apesar de ROs, apesar de de que que segundo a prefeitura são utilizados mesmo para desenvolvimento social e econômico desses dessa cidade específica, mas em muitos locais a gente percebe que existe esse distanciamento, né, entre o potencial de extração, o potencial econômico, potencial desenvolvimento e o que realmente chega ali pra população que ainda sofre com muitos eh com muitos problemas nessa área só econômica e e saúde, habitação e outros serviços básicos que essas riquezas deveriam proporcionar a população brasileira. >> Bom, esse ranking assinado pela Gazeta do Povo, nós trouxemos aqui no programa eh o município que ficou em segundo lugar. Se retirarmos, por exemplo, a

capital aqui no estado de São Paulo, teria ficado em primeiro, que é São José do Rio Preto. O prefeito do PL, coronel Fábio Cândido, esteve aqui conosco, nos contou várias iniciativas, foi bem bacana. Obrigado, Rafa. Até semana que vem, meu amigo. >> Até semana que vem, Lucas. um abraço e

continue acompanhando, como a gente convidou, né, a as a editoria de Brasil, eleições dos nossos estados para entender melhor, né, os assuntos que estão por aí na nesse ano eleitoral, mas também nessas outras nessas outras áreas, né, que o o Brasil continua a assendo notícias todo trazendo notícias todos os dias, né, o país, né, não é não é para amadores. Valeu, Rafa. Obrigado, meu amigo. Até semana que vem. Reforço o convite.

Então, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, vai lá nos prestigie R$ 1 por mês. Nos primeiros seis meses. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para este QCode, o jornal que te informa desde 1919.

Queria passar paraa Carla poder arrematar os assuntos do Giro com a Fabi também e iniciar nosso próximo assunto. Carla, gostaria de falar aí dessa questão da da do PIB, né? O Rafa pontuou muito bem. A gente tem aí uma cidade com um número expressivo, né? Com entrada realmente de de capital grande, mas o povo não sente isso. Ele comentou aí de Catas Altas em

Minas Gerais. São 5706 habitantes, só 100 tem carteira assinada. Quer dizer, a a população não não vê a entrega desses valores, né? Isso ocorre em diversos municípios pelo Brasil, né, Fabi? queria trazer você para comentar isso, porque eh imagina um município que arrecada tanto e a população não enxerga, não vê melhoria na educação, na saúde e até na questão salarial mesmo. É muito triste.

>> Pois é, mas aí fica exposto um problema crasso no Brasil. Eh, quem arrecada, eh, por exemplo, em relação a esse PIB altíssimo, não é necessariamente quem usa, né? Eh, o sistema de distribuição de de arrecadação de imposto no Brasil mostra essa falha. Então, eh por mais que tenha o PIB alto, esse PIB alto em relação, por exemplo, a impostos, vai lá pro pra esfera federal que vai ser redistribuída e vai compensar onde nem quase, né, eh, onde existe somente miséria. Então, esse é um grande problema e é uma briga de vários deputados, de vários senadores há anos, né? Tem gente que levanta essa bandeira

porque justamente isso, né? Não não chega a ser justo. Eh, aquela cidade, às vezes aquele município fica sem recurso, né? Eh, então é isso. Mas com esse PIB alto e ocupar aí quase, né, 49º lugar aí é complicado porque tem, a gente tá falando de público, mas eh significa que é uma cidade próspera, principalmente na iniciativa privada também. E aí a

pergunta que fica, por, né, que então não há uma gestão melhor dos recursos privados. Então isso expõe um problema em duas vertentes, eh, a capacidade de arrecadação, a capacidade aí de se colocar economicamente em primeiríssimo lugar e, né, a a ausência de conseguir aplicar esse dinheiro. E também falando dos outros assuntos, falando aqui do Paraná, que está uma confusão também, né, em relação a esses grupos que tem aí no estado, aqui no estado que eu já estou aqui por Curitiba, né? Tô em São Paulo, mas entro por Curitiba. O grupo de ratinho Beto Richa do Moro, Círio Nogueira dando pitaco. É uma beleza, não

é mesmo, Carla? E eu queria já puxar o próximo assunto contigo, Fabi, pra gente eh eh fechar aqui a nossa a nossa conversa. Eh, Calheiros, Renan Calheiros acusa o centrão de pressionar o TCU, no caso do Banco Massa. Isso aqui é destaque na Gazeta do Povo. A gente tem aqui o destaque para vocês. Então, o senador

que preside a CAI, que é a comissão que agora terá o grupo de trabalho sobre o máster, né, fez essa essa essa crítica aí. Eu queria que você comentasse sobre o tema, até porque eh acusar o centrão, né, de alguma coisa é quase que nulo, né? que a gente percebe que aquele pessoal que só tá assistindo, né, o que acontece na direita, o que acontece na esquerda, mas tem ali o seu pensamento já formado. >> Pois é, aí a gente tem que entender que o que Renan Calheiros está fazendo não é eh algo porque ele prioriza aí o bem da população e etc. Não, também é uma briga local, ele precisa fritar os amiguinhos, né, os inimigos, na verdade, dele. Eh, o

TCU é um Tribunal de Contas, todo mundo sabe. E na questão do Banco Master, eu acho que tem muito a ser explicado, na verdade. Quando a gente fala isso, fica apecendo, ah, vocês estão contra o TCU, ah, vocês estão contra o Banco Central, aí cai naquela narrativa lá que teve, né, não tem nada a ver. Eh, realmente na minha visão, o Banco Central demorou demais para fazer a intervenção e liquidação do Banco Master e outros do Will Bank. Eu sempre falo isso, demorou muito mais, então, porque deveria ter feito sido feita ao menos junto com a liquidação do Banco Master. E o TCU,

neste caso aqui, também tem muito a explicar, porque Tribunal de Contas que não tem eh a a condição de constatar essas eh a o o problema, né, de contas públicas nesses casos e demorar tanto. Também lembro aqui que o o TCU eh tem esse papel que nunca nunca é ligado ao judiciário, é ligado ao legislativo. E a denúncia aí do Renan Calheiros, uma figura icônica, né, no Brasil é é a gente não entende como esse pessoal tá no poder, não deveria mais. E ele ele fala sobre fiscalização aí no no TCU, mas a gente sabe que se mexer, gente, eu acho que tem muito a explicar. Então, TCU, Banco Central, Banco Master, BRB, essa teia aí que foram ligados a crimes financeiros e as pessoas também, autoridades ou não, pessoas públicas de uma forma geral tem que ser investigado.

O duro é receber isso do Renan Calheirosamente, Fabi, eu vou trazer aqui para vocês que estão nos assistindo o resultado da nossa enquete que nós abrimos hoje lá no comecinho do jornal para que a gente pudessem já votar. A gente vai colocar aqui no telão. E a pergunta é a seguinte: Alexandre de Moraes afirmou que parte da imprensa estaria ajudando, aspas agressores do do STF. Qual que é a sua opinião sobre o tema? Maioria dos votos com 91% Discordo de Morais, 6% com Concordo com Morais e não tem opinião formada com 3%. Foram um pouco mais aí

de 3.000 votos. Fabi, eu queria trazer você de novo pra gente falar sobre isso no comecinho do jornal. Hoje a gente falou sobre esse tema e é um tema muito importante, até porque eh tivemos inclusive a fala, né, do diretor da Gazeta do Povo, do presidente da Gazeta do Povo falando sobre o que o STF faz e o que e as vozes que ele vem calando durante eh todos esses anos. E a gente percebe que essa é uma pauta que vai ser muito falada pelos candidatos esse ano.

A gente percebe que a população nunca se atentou a essas questões quando não estava ferindo-a diretamente. E a gente percebe também que isso vai ser pauta. Antes era economia, a questão da educação, da segurança, só que agora temos uma nova pauta na boca do Brasil que é os mandos e desmandos do STF. mesmo, porque Carla, eh essa esse eh super poder que se criou no Supremo, ele interfere em todas essas outras que você disse, interfere diretamente na economia, interfere na educação, na saúde, interfere na segurança jurídica que um país decente tem que ter, né, na estabilidade da do que foi sentenciado. Nós vimos também nesse nessa gestão aí do do Supremo Tribunal Federal com esse pessoal que revogou eh voltou para trás com entendimentos tributários. Então

isso realmente causou um um uma questão aí absurda, né, para quem eh depende de segurança tributária e são todos. Então, a percepção popular, ao menos a gente sabe que metade da população já sabe, já sabe e está bastante incomodada mesmo porque, né, o pessoal que se declara direita, que votou no Bolsonaro, que vem acompanhando as injustiças, que vem acompanhando essa essa condição eh do Supremo de se meter em tudo e de de fato falar o de fazer o que você falou, de calar vozes. A gente nem tem esses números, mas todo mundo conhece alguém que ou que foi calado ou que sofreu busca e apreensão indevidamente ou que teve suas contas pessoais, né, devastadas, eh, por, eh, completamente de forma ilegal. Eh, quem trabalha, né, nas redes sociais teve contas derrubadas. são mais simples. Aí a gente

hoje teve a dona Eli falando do seu filho Cleiton, que está sofrendo aí perigo, né, em relação a sua própria a vida dele por uma ineficiência, né, até a contagem aqui que eu tá que eu fiz, ela me disse que depois que o filho trabalha, então se tem esse desconto, então necessariamente eh que nem o Cleiton, para dar um exemplo, teria que estar em casa, mas tá na mão do ministro Alexandre de Morais, tá ali. E aí a gente chega o caso master e aí a gente chega nessa declaração que cada vez que eu assisto a declaração de ontem do Toffol e principalmente do Morais é uma coisa assim, eh, a gente fica até sem palavras, porque contraria a lei, contraria também a moral, a ética, contraria os outros ministros, contraria tudo, né? do Tof. Então, em relação a fazendeiros, você juiz, me diga aí se você conhece um juiz que tem fazendas no plural? Eu eu, Fabiana, não conheço, de verdade, não conheço. Eh, juízes

normais, mais com pé no chão, eh, tem suas vidas, porque ele tem que viver com aquele provento, às vezes é de família rica, etc. Mas isso é muito, muito raro. Agora, juízes magistrados que têm hotéis, que têm resortes, que fuma charutos, eh, é muito mais difícil ainda, né? Aí ou que tem curso, eh, que todo mundo viaja, quer fazer lá as palestras, né, que todinho, não pode remunerar mais as palestras, né, é difícil. Então, eh, tudo que a gente tá assistindo e a nossa enquete aqui, o resultado que deu, é a prova de que a percepção do brasileiro, quem não acordou, tá acordando, porque agora a própria imprensa tradicional resolveu apontar, né, eh, pelo menos nesse caso aí do banco master, o gismando do Supremo Tribunal Federal e o absurdo, por exemplo, que Tofol tem de continuar na investigação, gente, tá na investigação. O juiz não pode

investigar, mas isso não importa. na investigação e na na no na na guarda das provas, né? Então tudo isso um dia pode ser anulado e o Tofle sabe disso. >> É isso aí, Fabi. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. E a gente

segue aí, né, pro final da semana com muitas notícias. Doa quem doer, né, Fabi? >> Pois é, notícia tem que ser assim, né? Falando de fatos, não de narrativas. fazer a Gazeta faz um papel excelente nisso. Obrigada, Carla. Obrigada ao

pessoal lá de São Paulo, o Flávio, o Lucas e a todos que estiver nos assistindo. Muito obrigada. Não esqueçam de assinar a Gazeta 1919. Gente, façam essa reflexão e quem não é assinante dá essa força porque a Gazeta precisa, já que não conta com dinheiro público. Beijos, até terça-feira, né? É isso aí.

Graças aos nossos assinantes, a você que nos acompanha todos os dias, a gente tá aqui de pé todos os dias cedinho para levar para vocês as informações de absolutamente tudo que acontece na política brasileira no Brasil de forma geral. A gente agradece a sua audiência, agradece a sua assinatura e se você não é assinante ainda da Gazeta do Povo, considere-se ser. Seg para São Paulo. Um beijo pra nossa audiência, Lucas Flávia. A gente se vê amanhã.

>> Valeu, Carla. Valeu, Fabi. Nosso quadro Giro Brasil com Rafael Fantim, Anne Dias, tivemos também Jorge Serrão. Flávio, pra gente fechar, Renan Calheiros, senador do Centrão, acusa o centrão de pressionar o TCU no caso do Banco Master. Rapidinho.

>> Coisa que eu mais gosto dessa história de TCU, sempre falo isso, Tribunal de Contas que tem indicações políticas, as mulheres dos governadores, etc., estão lá dentro do TCU, ou seja, um Tribunal de Contas que vai averiguar as contas dos próprios maridos e depois eles ainda dizem que é uma coisa técnica e tá tudo sendo muito bem averiguado. E outra ironia, né, Renan Calheiros agora praticamente eh eh acusando os outros de corrupção. Sequer rir do Brasil, esta aqui é hilária, né? Renan Calheiros querendo acusar qualquer pessoa de qualquer outra coisa. Simplesmente,

hilário. Eh, faça o couro aqui. Assine a Gazeta do Povo 1919. Tá o Lucas aqui que nem é meu aluno, tava lá lembrando, é Primeira Guerra Mundial. Eh, final da Primeira Guerra, você vê como é que a Gazeta tem história para contar. Assine,

você vai ter acesso às minhas colunas, colunas de nosso grande time, né? Paulo Briguet, tanta gente aqui que escreve, Deu tando lenhol. Eh, assine que isso faz toda a diferença. E bom, amanhã tô só na audiência, então, aqui no Café com a Gazeta. Valeu, Flavião. Obrigado, meu amigo.

Sempre conosco na trincheira da liberdade de expressão. Agora vocês ficam com a reprise do última análise. Às 13:30, aí vem ela. Mariana Braga nos rodeios e às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. E o Café com a

Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até a tarde. [música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quando os brasileiros vão ver instalada a CPMI do Banco Master? Depois do carnaval, antes do feriado de Páscoa, talvez, ou será que vai ficar mais perto das férias de julho? Ninguém sabe porque a instalação da CPMI depende da vontade e de medidas concretas a serem tomadas pelo presidente do Senado, Davi Alcolumbre. O senador Alcolumbre não tem

poder discricionário para vetar a CPMI, mas pode empurrar a pauta de forma indefinida, deixando a instalação para o dia de São Nunca. Em Brasília já quem diga que a CPMI do Banco Master está na timorta e nunca verá a luz do dia. Em outra frente, o banqueiro Daniel Vorcaro conseguiu adiar o depoimento dele a CPMI do roubo do INSS para depois do carnaval, mas garante que comparecerá a comissão para dar explicações. O que que está por trás desses movimentos em Brasília para ganhar tempo e até evitar o trabalho das comissões de inquérito? Quem articula para enterrar a CPMI do máster? Quais as chances de as

investigações chegarem aos nomes graúdos envolvidos nesses escândalos bilionários? E o que fazer para que a impunidade não saia vitoriosa? Mais uma vez para debater esses e outros temas de relevância de hoje, você sabe, você acompanha aqui no Última Análise, que tem no estúdio hoje a presença do Francisco Escorcim. Salve Escorcim. >> Salve Tos. Boa noite pra audiência.

Guilherme Kilter, tudo bem contigo? Seja bem-vindo também. >> Tudo bem, Tico, Deltan e todo mundo que nos acompanha. >> E no telão com a gente, Deltan da Laiol. Salve, Deltan. Bem-vindo. Grande Toscur

Gui. Nossa audiência maravilhosa. Bom demais estar com vocês. >> Daniel Vorcaro e seus advogados conseguiram ganhar tempo. Foi adiado o depoimento do dono do Banco Master na CPMI do roubo do INSS que estava marcado para esta semana. ficou para depois do

carnaval. O adiamento aconteceu após reunião do presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, com o ministro Dias Tofol do STF. Para aceitar esse adiamento, o senador Viana teria costurado o seguinte acordo: Tofol vai autorizar a saída de Vorcaro da prisão para depor e a defesa do banqueiro não vai pedir abias corpus para livrá-lo de comparecer à CPMI. Se esse acordo vai ser honrado, veremos em breve. Mas não seria novidade se as coisas tomassem um outro rumo. Eu começo

perguntando aqui pros meus colegas de bancada, de última análise, por que o Vorcaro e os advogados pediram mais tempo? Alguém arrisca um palpite aí? Vou começar pelo Escorcinho aqui, depois vamos ouvir o Kilter e o Deltan. Por que mais tempo? Quem se beneficia?

>> É o é o é a esperança de que as coisas vão esfriando, né? Que surjam outros fatos, outros talvez até outros escândalos para que ele vá ficando atrás da fila. né? E e de fato a o potencial de novas coisas chamarem atenção e e prenderem a audiência em outros assuntos não é não é não é algo inverossímil de se imaginar, né? Basta a gente lembrar, por exemplo, a discussão que se teve há poucos poucas semanas, vai eh sobre a questão da segurança pública depois daquela daquela operação no Rio de Janeiro, aonde está a as discussões sobre PEC de segurança pública, sobre o que se fazer, o que não se fazer. Já já

ficou um tema frio, vamos dizer assim. e já não chama tanto a atenção e, portanto, já não se não se tem uma pressão para que providências sejam sejam efetivamente tomadas. Então, acho que a esperança, o meu palpite com relação aos advogados é a esperança de que as coisas vão esfriando com o passar do tempo, porque de certa maneira não existiria um noticiário novo a respeito disso. Acontece que assim, eu acho que muita coisa se esperou que não que se esfriaria no Natal, no ano novo e que as coisas não iriam nada acontecer. O próprio ministro Diastof, ele atropelou um monte de coisa para fazer um monte de de oitiva, bem naquele período entre Natal no Novo, como se as pessoas não fossem dar atenção. E na verdade parece

que todas as tentativas de se atrasar o processo, né, a investigação, de se tentar desviar a atenção, parece que mais chama a atenção, mais inflama, né, e e vai tornando, eh, difícil as tentativas para se conseguir seja a contenção, seja o encerramento dessas investigações. Então, ao mesmo tempo que eu acho que essa é a estratégia, eu não acredito que ela vá ela vá muito certo, porque felizmente dessa vez boa parte da grande imprensa, que é por onde eles sentem a pressão, né, tanto os ministros do STF como os políticos de Brasília, eh, não tá tirando o pé do acelerador, né? né? Já já tá saindo outras instituições pedindo recuperação judicial, os impactos, as relações, as conexões, todo dia sai uma uma manchete nova, sai uma notícia nova e é muito inverossímil que isso isso desaqueça até depois do carnaval. Então, eh, tem essa essa esperança de que talvez as coisas diminuem um pouco de de temperatura, mas é óbvio que tudo isso tá sendo costurado nos bastidores.

>> Agora, K, é, tem uma música do Roberto Carlos, você talvez não vai conhecer, mas deve conhecer porque é muito famosa, até foi cantada pelo Papa lá. Ouvô gosta muito. >> Exatamente. Eu quero ter 1 milhão de amigos. Conhece? Não,

>> não. >> Pois é, mas essa música eu quero ter 1 milhão de amigosa. Cal do Chico Barco também. Tô me guardando para quando o carnaval chegar também dá dá para juntar essas >> dá para juntar essas músicas. O >> Guilherme não tinha nem nascido ainda.

[risadas] Preferências aí muito certamente 1 milhão de amigos. O Borcaro tem lá seus centenas, milhares, sei lá. Parece que tem 1 milhão de amigos. quem sabe lhe pediu um pouco mais de tempo para poder ouvir todas essas amizades. São amizades importantes, espalhadas aí por todo espectro político. Afinal, seria

amanhã já o depoimento nesta quinta-feira e talvez a não tenha articulado muito bem com os seus milhares de amigos. >> Pois é, tem os amigos de amizade real e os amigos comprados ou chantageados, né? Aí a gente não vai saber dizer, mas as relações do Vorcaro são de fato bem duvidosas e a sua defesa como um todo nesse processo eh tem sido mais uma evidência de como tudo foi feito da forma errada com o Banco Master, claramente uma fraude, crimes financeiros descarados, envolvendo aí grandes instituições bancárias, venda de títulos fraudulentos, envolvimento de políticos nessa história toda. E isso tá prejudicando muita gente nos estados, nos municípios. Teve muita prefeitura, muito, muitos estados que compraram, eh, investiram em instituições e do Banco Master e aí todo mundo tá arrolado nesse negócio e todo mundo vai querer uma fatia do Fundo Garantidor de Crédito. E

isso que tá complicando o Vorcar. Mas graças a Deus a imprensa tem cobrido esse caso com ampla ampla cobertura, né? Tem dado voz aí a tudo que tá acontecendo no escândalo do Banco Master, que a gente não viu acontecer tanto com a questão do NSS. o que nos dá uma esperança de que pelo menos seja pressionado os ministros do STF, o Vorcaro e todos os políticos que o blindam, que estão ao seu redor. E a gente já tem visto nesse começo de ano uma blindagem do senador Davi Colúmbio, presidente da casa, ao da ao Vorcaro e toda a instituição do máster, enrolando aí a CPMI do Banco Master, negando dados oficiais, a gente vai falar mais sobre isso aqui no programa, negando lei de acesso à informação, usando LGPD para não falar se o Vorcaro entrou ou não no Senado, quais gabinetes ele visitou. Ou seja, uma cara, uma

clara blindagem. Se o STF e o executivo já estavam blindando o Vorcaro, agora só vai piorar, porque o legislativo também parece muito interessado em blindar ele, mesmo com diversas centenas de assinaturas na CPMI. E agora a gente tá vendo a o PT mentindo como sempre, né? Porque falou que vai assinar a CPI do Banco Master e não sei o quê para enganar o eleitor. Vão assinar uma CPI que não tem assinatura suficiente para ser instalada. e outra, uma CPI, não,

uma CPMI. Qual que é a diferença para você, espectador que tá nos ouvindo? A CPMI, uma comissão mista, ela deve ser instalada automaticamente pelo regimento das casas, envolve membros tanto dos deputados quanto dos senadores. Uma CPI é exclusiva da Câmara dos Deputados e aí é diferente o rito, segue uma fila e essa fila já tem cinco CPIs aguardando para serem instaladas. Ou seja, uma nova CPM do CPI do Banco Master não seria instalada esse ano ou sequer dificilmente será instalada de qualquer forma enquanto Gumota for presidente. Ou

seja, é mais um engana trouxa. A gente está vendo diversas blindagens a esse caso do master em instituições como TCU, em instituições como STF e agora também, infelizmente, no legislativo. Parabéns aos membros da CPMI, da SS, ao presidente da CPMI que quer convocar o Vorcaro para que ele possa dar suas declarações ou tentar se defender pelo menos, porque vai ser lindo ele dar o mínimo de explicações ao público, aos representantes do povo, porque pra justiça, esqueça. Antes de ouvir o Deltan da Laiol, vamos lembrar o seguinte. Dias atrás, o presidente da CPMI, do INSS, soltou a seguinte nota nas redes sociais: Carlos Viana, senador, quero ser claro, ninguém será poupado, nenhuma informação será ignorada e nenhuma pressão institucional desviará a CPMI do seu dever. Nosso

compromisso é com a verdade, com a responsabilização e sobretudo com a proteção dos aposentados, das viúvas e dos órfãos. Olha, Delta, pela biografia do senador Carlos Viana, não é o caso de duvidar da seriedade das palavras dele, mas ele está tendo que surfar aí no meio de uns tubarões bastante famintos e vorazes. A estratégia de adiar o depoimento do Vorcaro em troca do compromisso de comparecimento foi uma decisão acertada. Vorcaro pode achar que se beneficiou, mas foi um instrumento que o talvez o senador tenha tido a mão para não esvaziar a CPMI e o VCAR ir lá pro STF pedir: "Olha, me dá um abascorparece que houve um compromisso de comparecimento. Como que você vê essa estratégia do Carlos Viana para garantir que pelo menos o Borcaro vá lá e compareça perante os os parlamentares?"

Tos, eu achei muito interessante que você trouxe o histórico do Carlos Viana pra gente entender esse caso, porque realmente quando você olha o que aconteceu, tudo ali é muito estranho. Vamos entender o que que aconteceu. Carlos Fiana se reúne com Tofol e de lá sai um acordo de não convocar o Vorcaro agora para depor na CPMI do INSS e adiar o depoimento do Vorcaro para depois do carnaval. Então ele deporia depois. Em troca disso, a defesa do Vorcaro não vai entrar com pedido de abas corpos em favor do Vorcaro. De outro lado, o

presidente da CPM se comprometeu a garantir o direito ao silêncio pro Vorcaro, caso as respostas que Vorcaro fosse dar fossem autoincriminatórias. Ou seja, ele tem o direito de silêncio que todo investigado, réu, tem e está previsto na Constituição e o presidente se comprometeu a garantir esse direito. Mas vão entender por esse acordo. Vão lembrar que o Carlos Viana, ele tem atuado como um senador na oposição. Ele tá fazendo o jogo da investigação, tá atuando em princípio aí de modo muito correto. Vamos lembrar ainda que o

presidente e o relator da CPMI do INSS foram escolhidos quando o governo comeu bola. A base do governo se distraiu e a direita, oposição conseguiram escolher tanto o presidente como relator da CPMI, do INSS, o que está sendo muito ruim, diga-se, de passagem pro governo. E por que, dado esse histórico, dado esse contexto, o Carlos Viana concordaria em adiar o depoimento do Carlos Vorcaro? A minha aposta aqui é de que existe um medo de o Vorcaro entrar efetivamente com o pedido de abas corpos, mas especialmente o medo de qual seria a decisão judicial que poderia sair daí. Afinal de contas, quem decidiria isso é Diastofol, que tem sido pródigo em decisões esdrúchulas nesse caso. Imagina

se tofre dá uma lesão, por exemplo, autorizando a ida do Vorcaro, barrando, claro, perguntas que possam ter uma resposta autoincriminatória, até aí é do jogo, até aí a da constituição. Mas imagina se o Tof dá uma decisão, por exemplo, determinando que o depoimento seja acolhido com restrições dentro de um determinado ambiente que não possa ser divulgado, ou ainda pior barrando perguntas sobre, vamos dizer, ministros. Olha só o que poderia acontecer. Então eu entendo que o Carlos Viana tenho concordado com o adiamento em troca de não existir um abias corpus, não tanto pelo medo do abias corpos pedindo o direito a não autocriminação, porque isso ele vai conceder, mas por medo do que poderia sair do Tofel, que ele nem se imagina que poderia dar. Afinal de contas, é tanta decisão esdrúcha que saiu do Tofre, decretando o sigilo total, mandando fazer uma acareação no dia 30 de dezembro, sem que fosse cabível uma criação, muito menos no dia 30 de dezembro. Depois ainda veio aquela

decisão esdrúcha determinando perguntas específicas que deveriam ser feitas pro Vorcaro e por aí vai. Sabe-se lá o que vai sair do Diastofol. Bom, e do lado do Vorcaro, por que raios que ele quis um adiamento do seu depoimento para depois o carnaval? Por quê? Uma possibilidade é ganhar tempo para preparar respostas a perguntas e a sua defesa. Uma segunda

possibilidade é ganhar tempo na esperança de efetivamente acontecer uma mudança de pauta, de foco, de atenção. Existe ainda uma terceira possibilidade, tempo para derrubar e para barrar tudo. Pode ser que exista aí uma coordenação de esforços com algum partido político, por exemplo, para que ele entre com a medida perante Supremo. E aí Tofre vai se sentir muito confortável para barrar, para estancar um depoimento do Vorcaro lá debaixo de um argumento esdrúcho, por exemplo. Não é isso que faz parte do objeto da CPI que mirava o INSS, embora existam relações aí entre fraudes aposentados e caso master, mas mais uma vez sabe sei lá o que pode sair de Tofol. E eu vou levantar uma quarta

possibilidade, é de que Vorcaro está mandando um recado, claro, pros seus aliados do mundo político, de que ele tá ganhando algum tempo para eles. Olha, vocês têm aí até o carnaval para me ajudarem, senão eu posso revelar coisas indesejáveis sobre vocês nessa CPMI. Então, é ver para crer. Agora, além disso, eu queria destacar que na mesma reunião entre o senador Carlos Viana e o ministro Dias Tofre, o ministro Diastofre teria dito que provas vão ser dadas paraa CPMI ao longo das investigações. Vamos lembrar que uma das outras decisões esdrúchas de Tias Stofy foi retirada a CPMI o acesso aos dados ali do celular do Vorcaro, aos dados dos contatos do WhatsApp, por exemplo, e restringiu acesso a isso ao presente Senado Davi Columb. Mas de nada adianta

o presidente do Senado ter acesso a isso se a CPMI que investiga o caso não tenha acesso. Afinal de contas, quem que tem acesso são os investigadores desse caso. E aí o Tofle disse que vai dar ao longo das investigações. Mas isso é parece assim uma coisa sem f dignidade, sem verossemilhança, uma promessa não crível. Por quê? por duas razões.

Primeiro, não teria uma razão para que o Tofol não desse agora essas informações. Em segundo lugar, Tofol não deu uma data em que isso vai acontecer. O que parece é que sim, Tofol está agindo, Tofol está em ação, mas esse é o tipo de ação do tipo embroma. Já ouviu falar desse tipo de ação? É uma grande embromação.

>> É o que mais a gente tem percebido no contexto da política brasileira atual, viu, Drotar? Mas olha o Vcá teria, >> ó. O Gui tá rindo lá, tá pensando assim, ó. Piada de tiozão. Pode falar, Gui.

>> Não, eu já tô acostumado, já nem rio mais. [risadas] >> O Guilherme Kto que se cuida que nós vamos, né, processar porarismo. Você pinta, pinta os cabelos, não sei, mas eu e o e o escorcinho aqui, né? >> Ah, mas faz bem. A Gazeta tá fazendo 107 anos, combina aí com o tom.

>> Mas olha só, o Vorcário, >> mais um fato pro processo aí, ó. [risadas] O Vorcáo, eu chamei ele de Vorcário, tô misturando com o Vacário, né? Vacari, o Vorcaro, enfim, >> essa turma aí. O Vorcaro teria dito a interlocutores nesta semana que está frustrado e irritado com o presidente Lula, que segundo ele, teria jogado o Vorcaro para os leões. O recado do banqueiro seria de que poderá arrastar o PT pro olho do furacão, fazendo vazamentos seletivos para expor figuras como ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, que a gente sabe que ele, o escritório dele tinha um um contrato de R$ 250.000 R por mês e durou um bom

tempo com os o Banco Master. O senador Jax Wagner, que também foi um dos grandes apoiadores do Vorcaro lá nos negócios na Bahia, né, com o crédito consignado. O ministro da Casa Civil, Rui Costa, outro baiano, o ex-ministro da fazenda Guido Mântega, aquele de 1 milhão deais por mês, por consultoria, entre outros. Bom, o fato de ganhar esse tempo extra antes do depoimento pode ser uma estratégia dele para ver eh e dar tempo pros amigos se mobilizarem, né, se mexerem para ajudá-lo. Tipo, a gente falou antes, eu falei aí 1 milhão de amigos, mas os amigos estão muito dispersos, né? Será

que eles estão dispersos que nem em cachorro e em foguetório de ano novo, né, que se assustam ou eles estão se reorganizando e e estão se contactando para ajudar o Vorcaro? Porque nessas horas também um camarada que se expõe ao nível que se expôs o Vorcaro, ele quase que passa a ser um leproso, não é? O que eu >> Pois é, um um leproso entre vários outros leprosos, né? A diferença é que agora a gente ficou sabendo ah se tornou público quão grave tá essa lepra do Banco Master e do Daniel Vorcaro. Agora é é um risco múo garantido, né, para todo mundo ali nos bastidores da política. Esse caso do Master, se

quiserem colocar no ventilador as coisas do PT, vão conseguir. Se quiserem colocar as do centrão, vão conseguir. Se quiser colocar dos ministros, vão conseguir, porque parece que só cresce o número de tentáculos desse caso. É impressionante quantas ligações políticas de fato Daniel Vorcaro tinha ou intencionalmente buscou ter eh por de diferentes formas, seja através de eventos na Europa com ministros, seja através de fundos de investimento que comprou participações de outras instituições financeiras, de outras empresas, sociedades, de resortes, até como o resort do ministro Diasol. Então são tantas ramificações, são tantas instituições, são tantas pessoas envolvidas, tem o STF, tem o Banco Central, tem o TCU, tem agora o legislativo com a CPMI. Ah, é de fato um

escândalo que tem proporções de abalar a República se sair do controle do STF ou dos poderosos de Brasília. Se esse caso volta paraa primeira instância, por exemplo, como a gente já tem falado aqui alguns programas, como o ministro Faquim tinha falado, o ministro Tofley também tinha sondado essa possibilidade, se é retirado o sigilo, se o Vorcaro delata, se a CPMI é de fato instalada, cai na mão de um outro ministro relator que não seja o Toófoli, como foi o caso da CPMI, da NSS com André Mendonça, a gente pode ver de fato a coisa andando e são vários fatores que colocam em risco essa questão do Banco Master e as suas ligações políticas. Um pode querer arrebentar com o outro, como a gente viu a o o clima esquentar entre o Lula e o STF. O STF pedindo posicionamento do Lula, o Lula falando que não tava satisfeito com o Tof, queria que ele renunciasse. Ou seja, nesse campo conturbado de relações políticas, é que prospera as teses e as hipóteses de que de fato pode sair alguma coisa. Muito provavelmente

acredito que não vão ser todas as pessoas envolvidas que vão ser responsabilizadas. A gente tá acostumado no Brasil ao oposto disso acontecer, né? Ninguém ser responsabilizado. O Lula que roubou aí eh tava envolvido em escândalo de corrupção ativa, passiva e tá hoje na presidência. A gente, o brasileiro já tá vacinado com a questão da corrupção.

Agora o negócio pode pelo menos complicar para alguém. Se for pro Vorcáo, se for pro PT, se for pro centrão, se for pros ministros, o tempo vai dizer, porque só tá no começo. Mas eu tô muito interessado ver esse caso se desenrolando e agora com os trabalhos de volta, tanto no Senado quanto na Câmara dos Deputados, a panela de pressão esquentando e aumentando ainda mais essa pressão que já tava muito grande pela imprensa. Se a gente já tinha uma imprensa vigilante nesse caso, junto agora com a oposição bem ativa em uma CPMI, aí eu acho que a gente pode ter um campo próspero para as coisas avançarem, para esse caso sair do STF, para ser instalado um um código de ética e talvez as coisas começarem a mudar. ou eu tô sendo otimista demais, é uma esperança eh já meio morta, o Deltan vai poder falar mais com a experiência eh da Lava-Jato, mas de fato é diferente dos outros casos como do INSS, que foi uma blindagem quase que automática de todos os poderes, do judiciário, com o executivo, com o legislativo. A a CPMI

prosperou por um erro da da base governista do Lula, porque foi de fato um erro no sistema, porque de resto não aconteceu mais nada. eh muito diferente do que a gente tem visto nesse caso do master. Então, se eles começarem a se arrebentar um ao outro, quem acaba ganhando é o brasileiro. >> Bom, a gente já vai voltar a esse tema aí. Eu queria abrir um parênteses agora para trazer uma fala do Alexandre de Morais hoje. Hoje houve sessão no

Supremo e a sessão era, o tema do dia era julgar os limites da atuação digital dos juízes, né? O Faquim colocou esse tema já para mostrar que está preocupado com a ética, com a o código de conduta de toda a magistratura. Então, os ministros estão analisando os limites para os juízes atuarem nas redes sociais. E aí, aproveitando esse debate todo, o ministro Alexandre de Moraes saiu em defesa da prerrogativa dos magistrados, como ele próprio, de serem sócios de empresas. Vamos ouvir o que ele disse há pouco.

>> Magistrado pode receber por palestras. O magistrado pode ser acionista. Ah, o magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista? Não pode, pode, pode. A Constituição diz, ressalvadas as exceções previstas em lei. E a Lomã diz

que não pode ser o sócio dirigente. Se assim não fosse, ministro Cássio, eh nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. Isso, Alexandre, teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos.

Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão, >> a gestão. Isso é não deixar o magistrado na bolha. Agora, falta um pouco de ética e nas pessoas que criticam sem ler a Constituição e a Lomã. >> Que tabelinha, hein, Francisco Escorcim? Tofol e Alexandre Moraes, muita gente querendo que eles comentem assuntos que estão, né, o tempo todo aí na mídia sendo questionados, sendo indagados, todo mundo se escandalizando e eles eis que surgem fazendo essa tabelinha até acusando a imprensa, a mídia de tentar demonizar os magistrados. É, se falta um

pouco de ética em quem critica o STF, falta muita vergonha na cara, né, pro ministro Alexandre Moraes e pro ministro Diastof de falarem eh o que falaram como se essa fosse a questão, né, e a dimensão do Cessóst é é tudo para terzar, né, não não tratar daquilo que realmente importa, aquilo que tem sido noticiado e renoticiado, né, a saída do ministro Alexandre Moraes tem sido um pouco antes ele e eh ele já tinha dito, né, Eh, quando quem faz a crítica, ele já trata como uma fé, ele já trata como criminoso, né? Ele se acostumou, ele se habituou, né, ao a a liberdade que lhe foi dada para ser o imperador brasileiro, ah, para tratar tudo aquilo que lhe desagrada, como se fosse crime, né? E e é dessa maneira que ele que ele se comporta. O que eu acho interessante, eu não tinha visto o julgamento, não sei como é que os demais ministros se manifestaram, eh, mas que já é um um um indício mais claro, né? começa a vir à luz do dia aquilo que tá acontecendo nos bastidores, né? Aquilo que a gente tá

conversando desde o começo aqui, vai ser a dia aqui, a dia colá, faz tal coisa, faz tal outro e tudo mais. Parece ser tudo um grande um grande tempo dado para ver se há um grande consertamento, né, entre todas essas essas partes dos bastidores. Mas no STF essa essa dimensão, o Faquim colocar eh o discurso que ele fez da na abertura do ano judiciário, agora vem a resposta, porque isso é uma resposta ao ministro Faquim, eh eh ao ao discurso dele, a coisa do código de ética, etc. Então, no fundo, no fundo, tanto o que Alexandre Moraes quanto eh eh o o ministro Tof tá querendo dizer assim: "Não precisamos de mais nada. Nós temos a Loman, temos a Constituição, né, que no fundo já não existem mais porque eles definem do jeito que eles acham que tem que ser, né, independentemente do texto do texto do texto escrito." Então, o que o o que

se vê é uma é uma falta de de vergonha mesmo, de de decoro, né? Eh, porque dado os fatos que estão colocados na mesa, eh, era uma obrigação jurídica, era uma obrigação, h, moral e ética, né? Se se falta ética em quem critica, imagina em quem. Tendo sido divulgado tudo isso, não dá uma satisfação, não dá uma uma satisfação, não dá uma justificativa para tudo que tá o que tá sendo feito. Então, a cara de pau mesmo de se falar dessas coisas como se eles não tivessem nada a explicar, como se eles não tivessem nenhuma nenhuma suspeita eh de uma série de de atos e fatos e documentos. Eh,

chega chega a ser difícil até a gente se conter para fazer para fazer o comentário, porque a eu imagino que o espectador que tá que tá nos ouvindo, ele tá ele tá entendendo o que que a gente tá realmente querendo dizer nessas horas e que, infelizmente, não dá para dizer, mas é é mais ou menos isso. Eu acho que o que tá vindo à luz é algo que é um conflito que tá se tornando cada vez mais inevitável dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. E nesse sentido é excelente notícia. Nesse sentido, essa esse esse discurso dos dois, ele é um sintoma de algo que eles não estão conseguindo mais conter. esconder, porque até aqui era um grupo muito fechado, protegendo tudo que Alexandre Moraes ou qualquer outro fazia. Agora parece que o jogo não vai

ser exatamente dessa maneira. Acho que isso é alviçareiro pra gente usar um termo que o Kter vai ter que consultar porque é antigo. >> Já vou perguntar no GPT aqui [risadas] >> agora. Deutol, é muito curioso e emblemático que os dois tenham feito essa tabelinha, né, para se defenderem, defenderem essas prerrogativas de serem sócios de empresas. No contexto das explicações que eles se recusam a dar o silêncio deles para tratar de questões objetivas em relação aos interesses e participação deles em contratos milionários, pelo menos de parentes deles sendo beneficiados eh nas ligações com o Banco Master, por exemplo, né? Eh,

que que você achou dessa tabelinha, Deltan? E os dois muito entrosados, diga-se de passagem, né? To me incomoda um pouco que vocês ficam, sabe, pegando no pé dos ministros do STF aqui. Olha, Morais estava certo, Alexandre Norais está mais do que certo. Falta um pouco de ética. Aliás, talvez

ele esteja errado aí na quantidade. Falta muita ética, não um pouco. Falta muita ética. Falta muita ética quando a gente vê Gilmar Mendes se envolvendo com política. Quando nós vemos esse mesmo ministro dando declarações de imprensa, abrindo posicionamentos, inclusive falando sobre julgamentos ou então criticando decisões de outros ministros.

Falta ética quando a gente vê o Supremo Tribunal Federal apoiar o governo e fazer uma aliança com o governo federal. falta ética quando nós vemos ministros trabalhando em prol de indicações políticas, não só para cargos de outros tribunais, não só para Tribunal de Contas da União, mas até para funções do executivo. Falta ética quando determinados ministros ligam para universidades para pedir cabeça de jornalistas ou de pesquisadores que fazem pesquisas que os desagradam ou ligam para redações para pedir a cabeça de jornalistas que são críticas ao tribunal. Falta ética quando a gente vê convcotes com investigados pelos ministros lá no exterior juntinhos todos juntos e misturados em eventos. Falta ética ao fazer um Gilmar Palusa com todo mundo junto e misturado, inclusive com criminosos investigados ou condenados.

Falta ética quando o Supremo não tem pudores de quebrar a lei, ultrapassar, rasgar a Constituição, praticando abuso depois de abuso. Falta muita ética também quando a gente vê encontros fora da agenda feitos por ministros do Supremo com agentes políticos, inclusive com adversários de políticos que eles julgam. Falta ética quando eles costuram decisões com outros poderes. Falta ética quando falta transparência. Sobre o número das pessoas censuradas pelo Supremo Tribunal Federal, quando eles mantém sob sigilo absoluto uma série de investigações que deveriam ser públicas.

Falta ética quando eles colocam na gaveta ou eles arquivam investigações contra presidentes de poderes dentro de um jogo político de toma láada cá. falta ética quando eles não explicam o contrato de R9 milhões de reais do master com a esposa de Morais. E pior, quando eles não explicam contatos que teriam sido feitos pelo próprio Alexandre Moraes com o Banco Central sobre o Banco Máter. Falta ética também quando os ministros não explicam essas relações espúrias. Um uma presença na casa do dono do má fumando charuto, tomando bebidas caras, falta ética, quando eles têm parentes advogando perante o próprio tribunal.

Falta muita ética quando um ministro suspende uma multa de R$ 10 bilhões deais para JF, quando a esposa advoga para empresa, ainda que outro caso, ou ainda quando a um advogado da imprensa dessa empresa compra um resorte de parentes desse ministro. Ah, falta muita ética quando você tem um resorte em nome de parentes com indícios mostrando, na verdade, que o resorte é seu. E isso não ser investigado, falta ética quando eles dão decisões esdrúchulas em uma série de casos criminais, como a decisão esdrúchula que aconteceu no caso master uma série de vezes por ministro Dias Astofle, uma série de outras decisões esdrúchulas enterrando a Lava-Jato por vários ministros do Supremo. decisões esdúchulas do ministro Alexandre Moraes contra o bolsonarismo no STF, no TSE. Realmente não peguem no pé dos ministros, especialmente do ministro Alexandre Moraes, quando ele fala que falta pouca ética, porque ele tá falando a verdade. Falta ética. Só o único erro

dele é que não falta pouca, falta muita ética e falta muita vergonha na cara. >> Agora, Kilter, você se sensibilizou ali com a fala do Tofle em que ele disse algo parecido assim. Querem o quê? quer que a gente doe paraa caridade, né? Porque a gente ganha os nossos recursos, os nossos bens.

>> O que que você achou dessa fala do >> Taaiófoli, né, ministro Taiayofol? Dá para batizar ele, rebatizar? Foi emocionante. Quase chorei aqui. De fato, me senti muito tocado pela sensibilidade e solidariedade dele. Se fosse um

político falando isso, nunca mais ah teria voto de ninguém, porque é completamente absurdo. Eles se isolam numa corte ali e não tem interação mínima nenhuma com a população. Não faz ideia do que representa uma fala dessa. Como assim eu não posso ter um resort? Quer que eu doe tudo pra solidariedade? Não,

não posso ter para caridade, não posso ter uma empresa, não posso ter nada. Eh, pera aí, a gente precisa de um pouco de ética na magistratura, precisa de um pouco de restrições. E outra, isso nem deveria estar sendo debatido por eles, isso tinha que tá sendo debatido pelos senadores. Eles vão ficar se autorregulando, vão ficar dizendo que eles mesmos podem ou não podem fazer. Cadê o sistema de pesos e contrapesos aí da nossa democracia? Cadê os três

poderes atuando? Isso que acontece quando a gente tem um Senado omisso, silenciado sobre a presidência de Daviol Columbre, que faz parte dessa blindagem do STF e do Banco Master, que tá sim blindando o Daniel Vorcaro, que tá blindando a esposa do Alexandre Moraes, que tá blindando o Diastofol, essa que é a verdade. E aí eles vão lá o ministro Faquim numa tentativa falha de tentar inserir um pouco de ética e nessa corte composta por Gilmar Mendes, por Diasto Toófol, por Alexandre Moraes, tem que ouvir esse tipo de coisa. Imagina a cabeça dos outros ministros ouvindo e eles falarem isso. Daí só faltou o Tof convidar no final o Alexandre Moraes para apostar no cassino dele no Taiayá lá no dia seguinte, eh, de tão ridículo que é. E eles falam com

uma naturalidade eh absurda. Só faltou comentar ali depois sobre o escritório advocacia, né? Falar da esposa dele, falar do Lewandowski o contrato com o Banco Master. Aí eles não falam, aí eles se calam, preferem não entrar nesses por menores. Afinal eles têm sido questionados sobre isso pela imprensa, por toda a sociedade, pela oposição desde ano passado e se recusam a dar qualquer pronunciamento. Pelo contrário,

vão lá e agem de forma indevida no processo, como o ministro Jastof, ele tem feito descaradamente. Puxou o processo para si, decretou sigilo, marcou uma careiação sem nem colher os depoimentos primeiro. Tudo errado. E aí agora que já fez a besteira considera avalia mandar o caso de novo pra primeira instância. Será que não é para anular tudo depois? Será que é porque a

batata esquentou demais, ele não tá aguentando segurar? Será que é porque tem muita gente cobrando ele, pressionando os bastidores? a gente não sabe e só o tempo vai dizer, mas é bom pelo menos ver eles dando a cara agora e falando um pouco mais das suas próprias atitudes. Quem sabe daqui algum tempo eles não olham esses vídeos do passado e se arrependam um pouco com a sabedoria que vão ganhando ao longo dos anos. Mas eu acho muito difícil.

>> Pois olha, vamos falar de novo da CPMI do Banco Master. Existem votos, né, suficientes de sobra para sua instalação. Foi feito o requerimento, protocolo. Em tese, o presidente do Senado não tem poder discricionário para barrar essa CPMI. Foram alcançados os votos necessários, ele tende a instaurar a comissão. Mas, todavia, com tudo,

porém, como se diz, né, eh tem brechas. A CPMI só nasce de fato após a leitura do requerimento em sessão conjunta do Congresso. Na prática, se o alcolumbre não convocar essa sessão, alegando problemas de calendário e que existem temas mais urgentes a serem tratados, a CPMI estará na timota, nunca vai ver a luz do dia. Agora, pelo histórico do Alculumbre até agora, Deltan, você aposta no que que a gente vai ver a seguir? Porque você tava otimista, né, recentemente com a os requerimentos, os votos para protocolar a CPMI, grande número de parlamentares, mas agora já existe esse movimento aí para não deixar a CPMI sequer botar a cabeça fora do ninho, matá-la no ninho e a gente depende do alculumbre. E aí, que

que a Columbri vai mandar após o carnaval? >> Sim, Tose. Num dia a gente comemora que a CPMI do Banco Master alcançou as assinaturas e vai ser obrigatoriamente instalada. No dia seguinte, a gente descobre que a CPMI do Banco Master já nasceu morta. O que antes era uma esperança de justiça contra a maior fraude bancária da história do país, já virou um cadáver insepulto que o STF, o governo Lula e o Centrão não vem a hora de enterrar. E eu vou contar agora para

você que a operação abafa está acontecendo, que operação é essa e qual é a moeda de troca que eles querem usar para convencer a direita e oposição a participarem dessa pouca vergonha. A direita, ela precisa tomar muito cuidado agora, porque o sistema tá preparando é uma armadilha perfeita para colocar direita contra a parede e conseguir enterrar de vez a CPMI do Banco Master. É o seguinte, gente. Ontem nós vimos o PT na figura do ex-íder Farias, o lindinho da lista do Odebrecht dizer que agora o PT é a favor da CPI e da CPMI para investigar o Banco Master, que o PT e o governo não vão ficar na defensiva porque foi o governo Lula quem desbaratou o esquema. Só faltou, Lindinho, falar das ligações perigosas e vários petistas junto com o Daniel Vorcaro, não é? Rui Costa com seus

contratos da Bahia, Jaques Wagner não só pela Bahia, mas por indicar pessoas para contratação pelo Master, Guido Mantega, o próprio Lula, Lewandowski. Mas beleza, parecia muito bom para ser verdade, né? E era, quem conhece um pouco de política já sabe que não dá para confiar em nada que o PT fala e que o tal suposto apoio às investigações contra o Master era, na verdade só para inglês ver. Pois bem, gente, a Mônica Bérgamo, colunista da Folha de São Paulo, disse hoje com todas as letras: "A CPMI do Banco Master já nasceu morta". A oposição conseguiu as assinaturas, 281 parlamentares, dentre eles deputados, senadores, para instaurar a CPMI. O que deveria

acontecer agora era efetivamente a instalação automática até da comissão, mas não é isso que está acontecendo de fato. O Alcumbi deveria agora chamar uma sessão conjunta das duas casas do Congresso, ler o pedido da CPMI, instalar a comissão, receber as indicações e nomes para compô-la de diversos partidos e aí sim começar os trabalhos. Só que de acordo com a Mônica, o presidente do Senado, Dav Columbre não está com pressa alguma para instalar a comissão e já disse nos bastidores que vai empurrar tudo para depois o carnaval. E o pior de tudo é que a oposição não pode agora nem recorrer ao Supremo para obrigar o Davi Columbi para instalar essa CPMI de maneira obrigatória, o que, aliás, é um direito da minaria no Congresso que é reconhecido várias e várias vezes em precedentes do próprio Supremo, tem direito de instalar. Mas sabe qual que é a aposta do sistemão? É de que agora se

a oposição acionar o STF, a chance do STF decidir do mesmo jeito, como já decidiu várias vezes, é zero. Eles vão mudar a própria jurisprudência do Supremo, voltar atrás no que eles disseram e vão dar uma decisão eh empurrando ao Columbre para que ele continue sem fazer nada. Porque afinal os próprios ministros vão ser indicar investigados aí nessa CPMI, pelo menos alguns deles, como Dias Tofro e Alexandre Moraes, quem sabe outros até, não é? E aí a gente fica nesse impasse: o Davi Columbi não instaura, a oposição não judicializa ou então a a oposição judicializa, mas perde. E qual que é a moeda de troca que o sistemão quer usar para enterrar a CPMI do INSS? Hein?

Acreditem, é a derrubada do veto do Lula ao PR da dosimetria, que reduz as penas do Bolsonaro e dos réus de janeiro. Sim, é isso mesmo que você ouviu. Eles querem prometer pra direita que o PR da dozimetria vai passar com a derrubada do veto, ou seja, a direita ganharia o PR da doimetria, enquanto que o sistemão conseguiria abafar de modo completo a CPMI do Banco Master, que é uma das pouquíssimas oportunidades que nós temos de investigar esse escândalo de maneira independente e efetiva, inclusive para entender as relações estranhas dos ministros do Supremo com Master. Mas tem uma esperança aqui. Para não acabar na baixa, eu quero te contar uma esperança que vai te deixar aqui com o coração aquecido. Quais as razões para ter

esperança? São três. Primeiro, se a oposição for ao STF para obrigar a instalação da CPMI, pode acabar conseguindo uma liminar de um ministro como André Menda, muito embora o Tofre vai fazer de tudo para puxar esse caso pra relatoria dele. Mas tem uma segunda e terceiras razões para ter esperanças aqui melhores ainda. é a esperança de que a CPI do crime organizado e a CPMI do INSS podem avançar sobre o caso master, como a gente viu agora com o Carlos Viana tratando da convocação do Vorcaro, isso falando da CPMI do INSS ou ainda falando agora da CPI do crime organizado, como o senador Alessandro Vieira já tá fazendo, pedindo uma devaça total da vida e do patrimônio da família Morais. Então gente, bora pegar a

pipoca, água de coco, que tem aí uma grande esperança de que nós vamos ver cenas dramáticas nas próximas semanas que podem abalar a república, revelando um câncer que precisa ser extirpado dentro de uma instituição chamada Supremo Tribunal Federal. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre algumas razões que podem levar a crer que o alcolumbre vai se mexer muito pouco, quase nada ou vai ficar paradinho em relação à CPMI do Banco Master. E isso envolve alguns rolos, alguns enroscos de apadrinhados do Acolumbre lá no Amapá. A gente já fala sobre isso. Vamos rapidamente ao recado do nosso patrocinador.

>> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umaotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele

reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico.

Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluído blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É

eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br.

br. >> Queria ouvir vocês, eh, Kilter e Escurcim, sobre as chances de o Alcul, antes de a gente trazer as revelações lá dos negócios do Alcolumbri, né, com o Banco Master lá no Amapá, mas a primeira vista assim as chances de ele mudar de ideia, de refrescar a cabeça no carnaval e falar assim, sabe o quê? Vou vou ajudar a botar ordem nesse país. [risadas] Oculum, aliás, não sei se vocês viram, tá eh bombando aí, digamos, nas redes aí ele fazendo uma dancinha, né? Não é que todos esses camaradas são chegados numa dancinha, né? É o Maduro, é o Lula, é o

Alcumbre. Deu chance, eles estão fazendo as dancinhas deles, né? >> Essa essa felizmente eu perdi de assistir. Eu [risadas] não não faço muita questão, viu? Eu eu acho que a resposta tem que ser uma risada, Toze, por essa possibilidade do alcolum mudar de ideia, né? É, eu acho que acho que

tudo que a gente tá falando aqui hoje é é eles estão tentando ganhar o máximo de tempo para se tentar eh ajustar internamente, né? É, porque eu acho que também acho que é a gente tem que entender um pouco da talvez do o big picture, como se diz os os norte-americanos, a, a estrutura geral, né? Eh, por exemplo, a Lava-Jato, quando a Lava-Jato chegou muito perto do Supremo Tribunal Federal, ou mesmo ou mesmo agora, né, com os excessos, né, com com as barbaridades que eles cometeram, a gente chega no limite do próprio sistema, né, de se de se consertar, vamos dizer assim, porque afinal de contas, para quem você recorre quando é o STF, que é o que é o o vilão da história, né, quem fiscaliza os fiscais, né, a famosa a famosa pergunta. E quando você tem casos como esse, né, com esse potencial que o o caso do Banco Master tem de simplesmente atingir todo mundo, literalmente todo mundo, é a direita, é a esquerda, é é o é o é o o centrão. Ah, porque as milhão de amigos, né, afinal de contas. Então, quando você

vê que o presidente do Senado tem toda essa essa dimensão, a gente entra no mesmo problema. A gente chega num ponto é que assim o sistema em si, aqueles que estão ali, assim, chega num certo ponto assim, ou todos nós vamos cair ou nós damos um jeito de dar uma segurada nessa onda, que foi o que fizeram contra a Lava-Jato, que foi o que fizeram contra a a o o o Bolsonaro, tudo mais, que era uma é uma autoproteção. Quando se chega nesse ponto, a gente chega naquele ponto em que já aconteceu em vários países com vários exemplos em que ou há uma espécie de revolta popular, não digo que tem, não tô falando de violência nem nada disso, mas de chegar num certo limite em que fica inviável de eles conseguirem fazer esse tipo de coisa. Na época da Lava-Jato, é bom lembrar, por exemplo, na a famosa o famoso áudio do Messias, né? a população foi pr pra rua, invadiu lá o subiu em cima do do do parlamento brasileiro. E e é esse tipo de de

revolta, vamos dizer assim, de não admitir mais estas coisas, não admitir mais as esses acordos feitos no nos bastidores que forçam que as mudanças acabem acontecendo, né? a gente eh até melhorou enquanto instituições porque e acho que o o a a o julgamento do Mençalão vai começar a se tornar mais simbólico até do que a própria Lava Jato, porque ele ele chegou até o final, houve as condenações e não houve e não houve a a não se retrocedeu nisso. E acho que a partir do do mensalão também você tem uma uma estrutura dentro da própria Polícia Federal que embora obviamente tem as suas, né, a a as suas as suas alas, vamos dizer assim, mas que funciona independentemente disso. Então você tem algo da das instituições que continuam apesar de tudo isso, mas que depende muito dessa pressão popular. Então eu acho que eles contam muito de que como eles foram muito bem sucedidos em dar uma uma boa acalmada nas manifestações da direita e tudo mais, eles acreditam que domaram e que isso não tem mais um perigo. E acho que é por

isso que perderam a vergonha de fazer o que estão fazendo em vários em vários aspectos. Mas o problema é que quanto mais vai se fazendo, vai se voltar essa esse essa essa animosidade, vamos dizer assim. E a gente chega num ponto em que realmente a gente tá no num ponto limite do próprio sistema. né? A a nova república de 88 tá no seu limite, não tem mais como ser consertado, mas vai depender muito da própria pressão popular. Então é por isso que às vezes

tem uma CPM aqui, vai ser tudo muito difícil de acontecer dentro dessa dentro dessa dessa estrutura. E eles estão tentando ganhar tempo, seja para consertar internamente, seja para esfriar e para que a população não não cresça para cima, né? E aí é que entra o grande papel da imprensa, né? Se a se a imprensa não não ficar em cima mesmo, eh eles vão conseguir abafar tudo como como conseguiram nos últimos anos. >> Bom, vamos ver sobre os enroscos do Alcolumbre com o Banco Master lá no Amapá. Não há provas públicas de que o

senador tenha sido beneficiado diretamente nos esquemas do banco, mas um apadrinhado do Alcolumbre era presidente do fundo de previdência do Amapá, que ignorou alertas e colocou R 400 milhões deais dos aposentados. em letras financeiras, em títulos do Banco Master. Detalhe, esses investimentos não têm cobertura do fundo garantidor de crédito, Azar dos aposentados do Amapá. E o irmão do senador Aolumbri, um detalhe, ele é conselheiro fiscal desse fundo do Amapá. O presidente da previdência do Amapai e afiliado de alcolumbre, Jocildo Lemos, fez a seguinte declaração de agradecimento em discurso público, sobretudo ao senador Davi Columbr, que me convidou para ser o presidente da Amapá Previdência.

Em nota, o senador Alculumbre, a época da reportagem, negou qualquer interferência e afirmou que não possui qualquer participação, influência ou atribuição em nomeações, decisões administrativas ou escolhas de investimento na Amapá previdência. Agora, estamos falando de um estado pequeno da federação, R 400 milhões deais, não é pouca coisa. depois que já vinha começando a aparecer indícios de todo esse esquema, de toda essa maracutaia do Banco Master e ainda assim contra eh alertas de fiscais lá do fundo de previdência, esse aliado afiliado da Alculumbre, que alcul não reconhece, mas ele declarou, né? Tá, elogiou, obrigado por ter me colocado aqui. Esse afiliado falou: "Não, vamos colocar aí que isso aí é notícia de imprensa. Vamos pôr o

dinheiro no Banco Master 400 milhões pro Amapá. Imagine o impacto disso pros aposentados de lá K. >> Pois é, pro Amapá faz muita diferença. Mas dá para contratar, por exemplo, três vezes a esposa do Alexandre Moraes vendo por essa ótica, às vezes não não é tanto dinheiro, né? Acabaria o contrato ali em três aninhos só. Eh, esse é a essa

proporção que tomou eh eh esse caso do Banco Master. Como eu falei eh no começo do programa, diversas prefeituras, diversos governos estaduais escolheram investir dinheiro público, às vezes dinheiro até de aposentados, de previdência, como foi esse caso na pá. Dinheiro do povo, colocar em títulos do Banco Master, extremamente arriscado. Será que era de fato pelo ganho financeiro? porque ele achava que era eh um poderia render ali dinheiro ao povo, render dinheiro ao governo, fazer mais investimentos. Eu duvido muito. Um bom

governante dificilmente coloca dinheiro público, dinheiro do povo e investimentos estão arriscados. Talvez, quem sabe, eh, por trás tenha um acordo político, um acordo ganha ganha em que o Banco Master ganha investimento e quem indicou ganha uma parte. Mas isso é só uma hipótese. Não tem como a gente ah eh imaginar ou comprovar qualquer coisa nesse sentido. Até porque a gente não vê muitos desses acordos em Brasília, né? E

então o que a gente vê é de fato o povo da APÁ escanteado e a briga por poder cada vez maior. Briga quer dizer, na pá não existe briga nenhuma, né? né? O Dav Columbia é rei ali do estado, governa ah praticamente sozinho e até aos seus indicados, seus aliados, às vezes cometem essas falácias de agradecer ele em discurso público e depois ele ter que vir e desmentir. Mas se você puxa a ficha corrida dele e da sua família é extensa. Vale a gente lembrar que o

Alcol Columbre tem um processo, uma investigação por rachadinha no STF que tá em segredo de justiça e que a gente sabe porque saiu na coluna do Lauro Jardim que tá na mão do Flávio Dino e tá lá engavetado. qualquer momento pode vir à tona uma busca e apreensão, uma prisão, um depoimento e a gente não sabe o que pode acontecer nesse caso. A família dele também não é nenhum santo, tem irmão que já é investigado, primo, tio, é ali o negócio é barra pesada mesmo. Então parece que a gente se acostumou, o brasileiro se acostumou a ter políticos e representantes com toda essa ficha corrida seu, dos seus aliados e até da sua família. É muita gente ganhando com todo esse esquema. Agora,

se de fato houver uma investigação, a nossa esperança é que pegue todos e que acabe esse blinda aqui e blinda ali. A grande diferença, o Toz mencionou o povo na rua na época da Dilma e tudo mais, que fez toda que foi um game changer ali, de fato mudou, mas eu vejo que naquela época o STF não era um ator político tão pesado quanto é hoje. Se o povo fosse pra rua hoje e o e fosse o STF daquela época, mais discricionário, menos ativista, menos político, a gente de fato poderia ver esse escândalo do Banco Master crescer e de uma forma absurda, até porque duvido que estaria no STF, ainda estaria na primeira instância, mas como o STF cresceu tanto, se tornou um ator político tão relevante, parece que o povo perdeu a esperança. final, que que adianta colocar 2 milhões de pessoas na rua se é só 11 ministros numa sala decidem o futuro do país, que não são votados, que não são escolhidos, que não prestam contas de nada a ninguém, que tem ah resort cassinos e todo esse tipo de coisa. Então é de fato muito difícil pro povo manter essa esperança, mas é muito bom a gente ver essas informações agora vindo a público e que a gente possa cobrar por essas novas investigações.

>> Veja agora essa notícia que vem do Partido dos Trabalhadores. Com a popularidade baixa, com uma sequência de notícias desfavoráveis nesses escândalos todos de corrupção. Os petistas querem calar a boca dos críticos. O PT pediu ao Tribunal Superior Eleitoral, TSE, que não autorize o impulsionamento de críticas ao governo nas redes sociais durante a pré-campanha eleitoral. O contexto disso é o seguinte: o TSE está em fase de colher sugestões para as regras da eleição neste ano e os petistas não gostaram de uma minuta de resolução do tribunal que diz que não caracteriza propaganda eleitoral antecipada negativa a crítica ao desempenho da administração pública realizada por pessoa natural, ainda que ocorra contratação de impulsionamento, desde que ausentes elementos relacionados à disputa eleitoral. Parece

razoável, mas o PT enxerga aí o risco de uma possível avalanche contra a Lula, impulsionada por milhares ou milhões de pessoas físicas. O partido ainda quer regras mais duras, veja só, contra o uso da inteligência artificial e quer proibir o que chama de indústria dos cortes nas redes sociais. Deu tanda tava demorando, né, para avançarem com essas propostas de censura e tentando passar isso pro justamente pro Csio Nunes Marques, que é o vice-presidente do tribunal, que tá organizando, vai organizar essas regras. Eh, me chama atenção e espanto sempre que as regras da disputa eleitoral sejam definidas sempre no ano da eleição, né? É uma coisa doida, né? que parece que a

gente nunca consegue chegar a um consenso ou regras simples que funcionem. Cada ano eleitoral surge uma interpretação e maneiras diferentes de se conduzir o pleito. Parece que o Brasil tem uma dificuldade mesmo de lidar com regras eleitorais. Mas o que dizer dessa dessa mobilização do PT para tentar criminalizar e proibir o impulsionamento, ainda que seja de uma pessoa física, na pré-campanha com críticas ao governo? Essa prática do Tribunal Superior Eleitoral emitir uma série de regulações no ano eleitoral é antiga. A gente tem

leis eleitorais e tem um princípio de que você só pode mudar a lei eleitoral ali um ano antes da eleição. Mas na prática acontece é que no ano das eleições o Tribunal Superior Eleitoral ele acaba fazendo uma série de resoluções, uma série de regras que acabam criando novas regras para as eleições que não só preenchem a lacuna da lei, mas que eh criam novas possibilidades, que criam novas proibições. É uma prática de ativismo judicial do Tribunal Superior Eleitoral atropelando o Congresso Nacional, que existe desde muito tempo. Poderia o Tribunal Superior Eleitoral fazer regras? Poderia, mas apenas nos vácuos da lei, quando a lei lhe delega poder regulamentar para certas situações e não simplesmente de modo amplo e restrito, como o tribunal tem fazendo, tem feito ao longo dos anos e como as cortes superiores têm referendado.

Então, eh, ó, esse é o contexto dessa nova regra que vem. E quando eles trazem resoluções como essa, atuais, normalmente eles estão atualizando resoluções dos anos anteriores. Então, provavelmente o que tá acontecendo agora, o Tribunal Superior Eleitoral ele tá apresentando propostas de resolução que abarcam as resoluções do das eleições anteriores, os avanços, vamos dizer, das próprias resoluções das eleições municipais. e tem por base aliá as resoluções da última eleição geral, a eleição de 2022, e trazem uma proposta com atualizações para ouvir nesse processo eles ouvem a sociedade, ouvem entidades, ouvem partidos para aperfeiçoar aí a proposta. Nesse tema que você disse, ele é um pouquinho confuso. Eu vou tentar ser didático aqui

para as pessoas entenderem. No ano eleitoral, todo mundo pode fazer posts e manifestações criticando outras pessoas, ainda que essas outras pessoas sejam pré-candidatos a determinados cargos eletivos. Ainda que isso possa ser considerado uma crítica eh que seja eh tem uma conotação negativa. O que que você não pode antes da campanha eleitoral? A campanha eleitoral vai começar em 15 de agosto. O que que você

não pode antes? Você não pode fazer propaganda eleitoral, seja positiva, seja negativa. E preste atenção, quando você faz uma propaganda eleitoral negativa lá no período eleitoral, a partir de 15 de agosto, você não pode impulsionar uma propaganda negativa, você pode sim impulsionar uma propaganda positiva. Ou seja, o candidato, ele pode falar bem dele mesmo, pode exaltar suas qualidades, mas ele não pode impulsionar, ou seja, pagar para que as redes sociais de fundo dê um alcance maior a críticas que ele faça a outros candidatos. Uma propaganda negativa, ou seja, a propaganda negativa, a crítica a outro candidato, de um candidato a outro no período eleitoral, ela tem que ser espalhada organicamente.

Sorte de quem tem uma grande rede social, né? Quem tem uma rede social pequena não vai conseguir fazer a sua crítica chegar longe. Mas essa é a regra que existe hoje. E qual é o ponto agora? Vejam, o governo, o PT, ele quer proibir que você possa agora fazer críticas ao governo e impulsionar as críticas ao governo. Veja, a gente não tá falando de

propaganda eleitoral negativa, a gente tá falando de crítica ao governo que é legítima, não é uma democracia que é permitida, que se você quiser botar dinheiro para impulsionar, o problema é teu, você vai e impulsiona. Só que o governo, o PT quer proibir isso. Veja a resolução do TCE, ela vem, ela fala o seguinte: você agora em pré-campanha, você não pode fazer uma propaganda eleitoral antecipada negativa, ou seja, você não pode criticar e atacar outros candidatos fazendo menções às eleições com elementos de disputa eleitoral. E aí essa resolução ela ressalva expressamente. Você pode sim criticar o desempenho do governo, da administração pública, ainda que você possa eh impulsionar isso. Isso é possível desde

que você não faça uma crítica eleitoral, desde que você não diga, por exemplo, ele é um mau candidato, não vota em fulano, não vota em ciclano. Hoje o Tribunal Superior Eleitoral na resolução tá permitindo essa crítica, inclusive impulsionamento. Mas o PT quer lá e quer proibir. Por quê? Porque eles não querem que sejam impulsionadas e difundidas, críticas ao governo federal, críticas ao Lula. Só que isso é restringir a

liberdade de expressão básica, de criticar o governo, criticar políticas públicas. Então, se uma entidade, vamos dizer que defende pessoas autistas ou que defende direitos animais ou que defende determinadas políticas públicas ambientais ou do agro, quer criticar uma política pública do governo e quer que isso chegue a muitas pessoas, quer impulsionar isso aí, não pode, porque é o governo federal. Ah, vamos e convenhamos, isso é censura, isso é restrição de liberdade de expressão. Qual o argumento do PT para ser absolutamente justo com o que eles estão pedindo? O argumento deles é o seguinte, eles estão dizendo: "Olha, veja bem, o que essa resolução tá autorizando é que você critique o governo federal, indiretamente critique o Lula, mas o Lula não pode fazer uma crítica negativa a outros candidatos. Mas esa aí, o Lula

não pode só fazer propaganda eleitoral negativa. E quando você critica o governo, você não tá fazendo propaganda eleitoral negativa, você tá criticando a gestão, o governo federal. E mais, não existe um desequilíbrio porque o governo ele tem o ônus e tem os bônus. Ele tem o ônus decorrente dele fazer a administração pública e poder ser criticado, inclusive mediante impulsionamento, mas ele tem um baita bônus, que é uma máquina pública na sua mão. E vamos e conviamos de novo. Então

você pode fazer agora um uma uma escola de samba desfilando dentre o as principais escolas de samba, eh, como o grupo principal das escolas de samba, com a primeira Acadêmicos e Niterói entrando em horário nobre de TV, fazendo uma música que é praticamente aí uma uma ódio, um elogio, uma defesa de Lula, candidato. Lula melhor presidente o do herói nacional, chamando o Lula ali de o herói do povo, o entuando hino, que é praticamente aí eh eh isoga eleitoral petista, isoga eleitoral de Lula, olê olê olá, Lulá Lulá, ainda criticando o Bolsonaro, dizendo que o Bolsonaro é um falso mito, dizendo que ele tem as mãos de sangue, criticando à direita, falando sem anistia, isso em horário nobre, que é uma pré-campanha eleitoral descarada. O PT vai e apoia isso, mas aí agora não quer crítica ao governo, é uma baita de uma hipocrisia. Doutor que lembrou, né? Eh, eles podem sambar, né? Os petitas querem sambar e

em plena campanha eleitoral com recursos públicos pagando esses desfiles, mas não querem aceitar críticas impulsionadas, mesmo que seja pelo cidadão, pessoa física, contra o governo. Falar mal do governo aí não pode. Eh, já não poôde muito eh não houve essa liberdade nas eleições de 2022, né? Foram muitoadas as manifestações de opiniões, mas agora começou mais cedo, né? mais cedo da campanha eleitoral já tá essa disputa, Francisco.

>> É, é um eh essa essa resolução nova, ela tá eh na verdade o que o PT tá pedindo é que seja mantida a resolução que que impedia isso. Eh, isso já tava na resolução anterior de 2022. É, é bom lembrar que a gente o contexto da da eleição de 2022 foram as mais absurdas possíveis em termos de de cerceamento à liberdade de expressão. E e é preciso a gente fazer aqui uma uma análise do que é o nosso sistema eleitoral e da justiça eleitoral. Eh, tem tem alguns think tanks que fazem eh análise comparativos, estudos a respeito dos regimes e sistemas eleitorais e o Brasil é muito elogiado por conta da do do voto eletrônico, da velocidade com que se é apurado, essa parte de de de como as eleições acontecem, como elas são asadas. Normalmente a gente tem notas

boas porque as coisas acontecem eh eh de maneira rápida, digamos assim, e eficaz. Porém, quando a gente sai desse universo e vai pro pro universo da campanha eleitoral em si, quer dizer, da liberdade dos candidatos de poderem falar, de poderem criticar, nós somos talvez o país que menos liberdade de expressão permite em época eleitoral e pré-eleitoral. E é curioso até se a gente for, se o o nosso espectador quiser comparar, por exemplo, fazer uma rápida pesquisa para ver como é que é feito esse controle ou não controle das expressões em época eleitoral nos Estados Unidos, por exemplo, para pegar um oposto, mas não precisa nem lá ir tão longe. Só ir se você for paraa Argentina e pro Chile, você verá que a preocupação dos sistemas eleitorais tem a ver com abuso de poder econômico, né? Então, por exemplo, isso que o PT tá tá tá pedindo, não é preciso você proibir o impulsionamento, mas é perfeitamente possível de você ver se não há abuso econômico no no na quantidade de dinheiro que ultrapassa os limites, os tetos que são estabelecidos. Isso é

muito rigoroso tanto no Chile quanto na Argentina, mas não há um rigor e um controle com relação ao conteúdo do que vai ser do que vai ser dito e do que vai ser impulsionado. Há uma permissão inclusive para para para ofensas até num certo ponto que não se adm não se admitiria em outro contexto. Nos Estados Unidos, por exemplo, é muito famoso os comerciais que os partidos, os e os eh fazem contra os outros candidatos, não a favor dos seus e fazem naquele parece um filme de terror que eles que eles constróem para cada um dos candidatos. Isso é aceito, porque dentro de uma dinâmica eleitoral, nós estamos falando de um contexto em que a liberdade de expressão, ela precisa de mais espaço, porque toda campanha eleitoral ela é ela é uma campanha retórica, é uma campanha de tentar convencer o eleitor na no discurso retórico há que se ter uma margem muito maior com relação ao que você pode ou não dizer, inclusive de uso de mentira. Por quê? Por exemplo, vamos

pegar o um discurso retórico típico, o da publicidade, né? Quando você assiste a propaganda do uma lanchonete de fast food e grande, né? E que você vê aquele sanduichão bonito, você sabe que você não vai encontrar aquele sanduíche, né? Quando você vai comprar, vai encontrar aquele toce murcho, né? Com pouco queijo. Você sabe que é assim, né? É

porque a dimensão da publicidade ela a gente já admite que dentro desse desse contexto já há uma permissão para que o exagero >> exagero >> dentro do do direito. Os tribunais de juris, por exemplo, se nós formos cercear os advogados, os promotores e começarem a falar grosso, falar alto e fazer uns absurdos e fazerem todo um teatro com aquilo tudo, você tá cerceando a própria possibilidade de defesa, de acusação, de se buscar a uma verdade. Na dinâmica eleitoral é mais ou menos a mesma coisa. É, é um outro contexto, um discurso retórico, ele precisa ser permitido e o Brasil é um dos países que mais controla. E esse controle, como ele não tem como acontecer no grau que eles tentam fazer, eles criam uma situação que é completamente distópica. Essas

resoluções, elas são absurdas. as tentativas de cerciar, de controlar do que pode que pode não ser dito, a quantidade de censura que se faz, por exemplo, sai o negócio hoje, no dia seguinte já tá derrubando o perfil, já tem, não sei, já tem aquilo, vamos lembrar que em 2022 foi censurado um documentário que sequer tinha sido assistido pelos ministros do TSE, não se permitiu ir a público porque pode ser que tenha alguma coisa que vai ser Então o controle acaba conduzindo as eleições no final das contas, porque a liberdade de expressão pode criar um caos no sentido meu Deus, mas acontece que a eleição é É, éí isso mesmo. Aquele que tem uma uma competência melhor de fazer o seu discurso e chegar até o eleitor e convencê-lo, vai acabar vencendo. Vai acabar vencendo. Então, quando o TSE tenta determinar o que pode ou não pode sobre um suposto manter o equilíbrio entre as partes, no fundo ele não está fazendo isto, ele está privilegiando alguém. No final das contas, é isso que

vai acabar acontecendo. Seja lá quem for, ele vai acabar acabar fazendo isso. Então, quando a gente vê que o o TSE começa a dar uma mera fragilizada, vamos dar uma liberdadezinha aqui para poder e eh já vem o PT, não, não pode não, pera aí, não, não pode isso, não pode aquilo. Claro, porque quem é que ganha com tudo isso? Aquele que não quer ver a crítica daquilo que é a realidade da sua da sua situação, né? Todas as pesquisas dizem:

"O governo Lula é é reprovado pela maioria da população." Então é óbvio, é óbvio que é o que se tenta fazer, é tentar tapar o sol com a peneira, mas infelizmente no Brasil quem tem a peneira consegue tapar o sol. >> Queiro, o que dizer da indisposição dos petistas com o que eles chamam de indústria de cortes, né? Estão reclamando que tem muito conteúdo. A pessoa multiplica os conteúdos que disponibiliza na internet, não pode, não pode ter cortes. Então você entende o

raciocínio por trás disso? Raciocínio é que eles não sabem fazer, né, To? Eles querem proibir quem sabe. É bem simples. É isso que acontece. Não consegue

alavancar a comunicação no digital, não consegue ampliar sua base de seguidores. Inclusive sobre a inteligência artificial tem que avisar os próprios deputados do PT, porque o Correia, o deputado Rogério Correia, esse dias estava postando uma manipulação com inteligência artificial, colocando uma foto do Bolsonaro com o Vorcaro e o Galipolo, criticando, olha o Bolsonaro envolvido no caso do master e tudo mais. Depois ele foi lá e apagou, mas o print ficou pra história, né? Então eles gostam de criticar os outros na questão da da IA. E isso é um tema que precisa ser debatido de fato, porque a IA tá avançando muito e pode ser usado por todos os lados, tanto para bem quanto para mal e exige sim algum tipo de regulação, mas não com uma censura, principalmente uma censura prévia, ainda mais quando se fala dessa questão dos cortes. Meu Deus do céu, vamos proibir

página de fofoca também. Aí, aí eu topo. Se proibir página de fofoca, pode proibir eh máquina ou indústria de corte, seja lá o que isso significa. Eu imagino que eles ficaram muito traumatizados com o Pablo Marçal na eleição da Prefeitura de São Paulo. Porque ele teve uma ação lá no no Ministério Público Eleitoral contra essa questão dos cortes, que ele tava pagando pessoas que faziam cortes com melhores performances, né? o que era orgânico,

era quase que uma prestação de serviço. Se eu contratar uma equipe de marketing, o que que eles naturalmente vão fazer? Vão gravar, editar, cortar e postar os vídeos e que eu faço. Qual que é o problema de fazer isso em massa com mais pessoas, se é um trabalho você tá pagando aí pelo trabalho de uma pessoa? Eh, enfim, eh, eles não sabem dizer ou sequer saberiam explicar eh muito bem onde tá a ilicitude nisso, até porque se fosse fazer corte das falas do Lula ia sair muito mais besteira do que conteúdo produtivo ou que vire voto, qualquer coisa nesse sentido. Então, é quando

eles estão perdendo que eles querem censurar, que eles querem controlar. O Chico falou muito bem de casos de outros países. Aqui no no Brasil parece que eh enquanto lá fora existe o princípio da liberdade, aqui existe o princípio da intervenção. Tipo, não, ao invés de deixar o negócio rolar e testar e ver o que vai acontecer, eu vou cortar antes que aconteça para que depois não falem que eu não fiz nada. É basicamente assim que atua o TSE e o Ministério Público Eleitoral. de fala: "Não, pera aí, isso

daqui não pode. Não, não pode associar o Lula com ditadores, não, não pode associar o PT com facções criminosas". Eh, mesmo que existam fatos comprovados, matérias jornalísticas que em base a sua afirmação não pode, teve um vereador eh em São Paulo que alegou ali, usou matérias jornalísticas para falar: "Olha, o PT tem relação com o PCC" e foi elencando os fatos, colocou aquele aquela questão do diálogo cabuloso, que um faccionado do PCC teria falado que tem diálogo cabuloso com o PT e tudo mais, e foi condenado pela justiça, foi processado pelo PT e condenado pela justiça. Isso não existe. Cadê a liberdade de expressão? Cadê a liberdade

de crítica? Uma coisa é você mentir, é você inventar fatos, falar: "Não, ah, olha isso daqui você vai lá, cria uma mentira e posta e isso cresce". E aí sim tem que ser punido, como já é punido pela nossa legislação. Agora, você censurar as pessoas, ainda mais um ano eleitoral em que elas têm que decidir em quem vão votar com base nos seus princípios, seus valores, nos seus posicionamentos públicos, é simplesmente você cercear a liberdade do público escolher o melhor candidato. Porque é isso, se eu só posso fazer e só posso trabalhar na minha comunicação, naquilo que é permitido ao governo ou naquilo que eu não posso criticar o governo, naturalmente a imagem vai ficar muito melhor para o próprio governo e aí fica muito mais fácil ganhar uma reeleição.

Então eu espero que o TSE esse ano tenha um comportamento melhor do que foi na última eleição de 2022, porque foi uma eleição de fato muito complicada, com muita censura, com muita interferência, derrubada de propagandas e na maioria das vezes, na ampla maioria das vezes, de um lado só, né? A gente não viu nenhuma página de esquerda derrubada, não viu nenhuma propaganda de esquerda derrubada. Eh, enquanto isso, a gente via a maioria das propagandas e páginas, até perfis de políticos, de candidatos sendo derrubados, como foi o caso do próprio Nicolas Ferreira, que teve a sua principal página com mais de 10 milhões de seguidores, derrubada durante as eleições. Imagina o prejuízo que não é para um candidato isso acontecer, mas de novo, uma justiça seletiva. Espero que com a saída do ministro Alexandre Moraes, com a entrada do Nunes Marques, André Mendonça, essa situação melhore.

Mas infelizmente é isso. a gente fica na dependência dos ministros e não de um texto claro da lei, porque a legislação eleitoral é a mais imprevisível que existe no Brasil. E quem no fim é afetado por tudo isso é o povo brasileiro, que vai ter que escolher seus representantes aí com base no que dá pra gente falar, não aquilo que a gente de fato gostaria de poder expressar. Bem, vamos falar sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. O Ministério Público Militar pediu a cassação da patente de capitão de Bolsonaro por suposta indignidade para vestir a farda. O caso

será julgado pelo Superior Tribunal Militar, o STM, e o pedido afirma que Bolsonaro organizou um golpe contra as instituições. Teve descaso com os preceitos éticos mais básicos previstos pela disciplina militar. ao planejar a tomada de poder e não reconhecer o resultado das eleições. E aí eu queria ouvir do Deltan da Laiol, primeiramente, Deltan, o Ministério Público Militar nunca teve uma atuação muito divulgada, pouco se sabe sobre o que ele fez nos últimos anos. Será que eles viram em Bolsonaro uma forma de marcar posição, deixando claro agora que se alinham a República Judiciária que está instalada no país? Porque é

estranho esses termos, né, com que o Ministério Público Militar denunciou o Bolsonaro. Parece o copia e cola lá do julgamento da primeira turma. >> É sim, Tose. Olhando para isso, a questão que vem à nossa mente é: Bolsonaro vai ser expulso do exército. Bolsonaro tá julgado agora, vai ser julgado, né, novamente e a pena pode ser a expulsão dela do dele do exército.

Gente, vocês ouviram certo? O capitão Bolsonaro, ele pode deixar de ser capitão muito em breve e tudo indica que ele vai ter um julgamento aí na justiça militar tão justo quanto ele teve lá no Supremo Tribunal Federal. Ou seja, vai ser absolutamente injusto. Eu vou te explicar agora qual que é o fundamento do pedido do Ministério Público Militar para expulsar o Bolsonaro do Exército e tomar dele a sua patente. Quais são as possíveis teses de defesa do Bolsonaro e qual é a esperança que Bolsonaro tem de ganhar pelo menos esse processo? Bom,

gente, o Ministério Público Militar, ele pediu que o Bolsonaro e os demais militares que foram condenados pelo Supremo naquela ação da trama golpista percam as suas patentes, sejam considerados indignos e expulsos das forças armadas. Isso tem consequências diretas pro futuro do Bolsonaro, inclusive em relação ao recebimento de uma aposentadoria e local do cumprimento da pena dele de prisão, porque se ele perder a patente, ele vai ter que ser transferido da Papudinha, um local que é reservado exclusivamente para militares. Michele e a fila menor de idade do Bolsonaro deixariam de receber o soldo, ou seja, o salário, a aposentadoria de Bolsonaro. E o que é que o Ministério Público Militar alegou para pedir isso, hein? Basicamente está em jogo aqui, é um julgamento ético do Bolsonaro. O

Ministério Público Militar afirma que os fatos pelos quais Bolsonaro foi condenado na ação do golpe provam um descaso de Bolsonaro com os preceitos éticos mais básicos do Estatuto dos Militares. E aí o Ministério Público Militar apresenta ali uma lista de oito violações éticas que o Bolsonaro e os demais oficiais teriam cometido, como violação dever de probidade e de ter uma vida pública ibada. o respeito à dignidade humana, o cumprimento das leis, a camaradagem, o espírito de cooperação nas forças e por aí vai. E aí fica a pergunta: o que que o Bolsonaro e seus advogados podem utilizar como tese de defesa? Para mim fica claro uma coisa logo de cara. Todo pedido do Ministério

Público Militar se dá com base na condenação do Supremo na ação do golpe. É uma repetição daquela narrativa do Supremo, da narrativa oficial. Um processo que, como a gente tá mais careca do que Alexandre Moraes de saber, foi carregado de abusos, ilegalidades, violações do direito de defesa e aos direitos humanos. Foi um processo fraquíssimo em termos de provas e que se baseou em grande parte no depoimento ali de um colaborador do Mauro Sid, que praticamente não trouxe prova alguma de corroboração. Os depoimentos e várias testemunhas contradizem totalmente a tese da acusação e a lei não pune atos preparatórios, como a gente viu no brilhante voto ali do ministro Fux.

Então, na minha visão, o que o Bolsonaro pode alegar é que o julgamento que o condenou tá viciado por todas essas ilegalidades das quais ele não teve chance de se defender devidamente propriamente, porque o juízo não era competente e os juízes não eram imparciais. Praticamente todos os pedidos da defesa do Bolsonaro no STF foram ali negados e isso tem o potencial de sensibilizar sim vários ministros do Superior Tribunal Militar que, imagino eu, devem ter críticas ao modo como o Supremo conduziu esse processo, porque conhecem a lei e sabem que a lei foi violada pelo Supremo. Rejeitar o pedido de expulsão do Bolsonaro do exército seria uma forma de o STM dar uma resposta aos abusos do Supremo, embora isso vai depender aí da correlação de forças dentro do tribunal, se há mais ministros legalistas e com tendência a decidir pró Bolsonaro ou se há mais ministros pró-supremos supremistas, como claramente é o caso da presidente do STM, que é uma magistrada conhecida pelas suas entrevistas em que ela derrama babuzeira as walkes da esquerda progressista. O STM, gente, tem 15 ministros. Nove foram indicados por Lula ou por Dilma, um por Temer e cinco foram indicados pelo Bolsonaro. A indicação

política, ela não é uma garantia de que o ministro vá votar a favor ou contra, mas pode dar uma ideia de como que o ministro poderá votar. Além, é claro, do posicionamento passado do próprio ministro, que sempre dá pistas de como que ele pensa. Então, a chance do Bolsonaro agora é essa, é convencer os ministros do STM de que não é porque ele teve um julgamento injusto no Supremo, que ele deve ter um outro julgamento injusto agora no STM, que pode sim resolver e decidir dar uma resposta pra sociedade de que os abusos do Supremo podem até ser tolerados lá no Supremo, mas não serão tolerados ali. Ali vai haver justiça. >> Mas olha, o Bolsonaro, especialmente como congressista, a gente tem que lembrar, ele foi um defensor da causa militar, defendeu reiteradamente a competência da justiça militar, além de ter apresentado diversos projetos para melhorar as condições da classe. Tudo

isso parece que não contou muito. Será que estamos dante daquela aquela máxima de rei morto, rei posto, né? Vale também pra caserna isso, discorcinho. >> Eu eu acho que sim, né? Os militares são bastante corporativistas também. E eu

acho que nesse caso que é importante que a a decisão do STF não é vinculante ao STM, né? Até porque se fosse não haveria necessidade de um julgamento, né? Como bem colocou o Deltan, né? é um julgamento de ordem muito mais ética, moral, administrativa e por isso mesmo você tem um uma largueza maior para paraa subjetividade na interpretação daquilo que tá sendo colocado. Eh, é importante lembrar assim, nada do que o Bolsonaro tá sendo acusado foi feito enquanto ele estava como militar nativa.

E isso eu acho que também é algo muito relevante ser feito. Ele não era militar enquanto ele era um presidente da República Civil, né? Os atos que ele que ele tá sendo foi acusado e condenado foram feitos dentro de um de um contexto no qual, por exemplo, o máximo que se tem de relação com os militares é reunião que ele que ele realizou. O máximo que se pode chegar é assim: "Olha, se cogitou alguma coisa, mas nada foi tentado". efetivamente falando.

Então eu acho que assim, os argumentos dentro da da para paraa honra militar, pelo simples fato dele não ter sido cometido enquanto militar, já me parece mais do que suficientes para que se tenha uma uma justificativa para avaliar que não não caberia uma punição maior, até porque existe uma questão de proporcionalidade nas punições, né? a punição do do STF, ela é extremamente eh é pesada e e mais uma no STF pode ser o uma dupla punição com relação a aquilo. Então eu acho que a razões e uma uma uma brecha pro STM eh julgar favoravelmente ao Bolsonaro é existe. Agora, nós estamos num contexto em que é uma grande narrativa, uma peça de ficção na qual tá se dando continuidade ao teatro, né? E dessa e foi um julgamento político e, portanto, estando dentro desse contexto político também o próprio STM também pode julgar de uma maneira política. E

aí eu não sei o quanto que o próprio corporativismo militar também não vá dar uma resposta no sentido de que, ok, a gente aceitou o que vocês fizeram, mas a gente não comprou a versão que vocês deram. Agora, Kter, o parece que o a peça acusatória aí do Ministério Público Militar reclama e aponta o dedo contra Bolsonaro até por ele ter usado de palavrões. Parece que nunca assistiram um filme de guerra [risadas] ou o exército agora tá muito mais mole, né? Ô ô Tose, não é esse tipo de coisa, ser objeto de julgamento. >> O exército não, né? O Ministério Público

Militar. Sim, claro, mas ser o Ministério Público Militar é por conta da atuação dele enquanto parte do do exército, né? Então assim, é são coisas que a gente tem que ver que você chega a dar risada, né? OK. essa narrativa do golpe de estado, ele foi condenado no STF, por isso até dá pra gente eh entender, apesar de discordar vementemente de um golpe que não teve arma sequer ou não teve nenhuma evidência de planejamento ou de movimento do Bolsonaro nisso, existem o que existiu foram diversas versões do depoimento do Mauro Cid alteradas, sem validade jurídica ou minutas do golpe com três, quatro versões diferentes nunca assinadas pelo Bolsonaro ou sequer que indicasse uma participação dele, mas mesmo assim eh o Ministério Público Militar decidiu comprar essa versão e a inclusão de de palavrões é de fato uma piada, né? é é

cômico para dizer o mínimo, porque quando você é julgado por ou é acusado por uma entidade como essa, o que se espera é que tenham acusações sérias, n objetos ali a se discutir debaixo da lei. Tudo bem que o o os militares têm a sua conduta, tem a postura, tem a cadeia de comando, mas eu acredito que isso descredibiliza profundamente o Ministério Público Militar. Vamos ver como vai sair esse julgamento lá dentro do STM, né, não do STF. Agora, de fato, eles caíram muito em descrédito depois, ah, que o Lula ganhou as eleições, se mostraram de fato submissos, o que muitos chamam de melancias, né? Eh, verde por fora, vermelho por dentro. E

uma acusação como essa só descredibiliza ainda mais as nossas instituições militares que já foram orgulho pro Brasil e agora, infelizmente, entraram na lama aí da política. E a gente vai ter que aguentar isso mais um tempo. >> Queria rapidamente uma palavrinha de vocês sobre o seguinte tema antes da gente encerrar a última análise. Não tem como não falar do pacote Fura Teto, o Trem da Alegria é aprovado pelo Congresso pros servidores da Câmara e do Senado. Dentre as inovações dos parlamentares, está a jornada três por um. Isso mesmo, três por um. Alguns

servidores comissionados vão ter o direito a um dia de folga a cada três dias trabalhados. Se eles não quiserem folgar, tudo bem, não tem problema. Eles podem vender essa folga e engordar o salário. Isso vai permitir que vários servidores furem o teto da Constituição, que é de R$ 46.000, e ganhem mais do que os próprios parlamentares. Tem gente que

vai dobrar o salário com essa artimanha. Bom, e que ninguém aqui, Escorcim falar em crise em conta pública, né? Que crise >> é a crise moral, né, das nossas instituições. E eu volto ao comentário que eu havia falado antes quando quando se chega ao ponto em que se perde o medo da população, sabe? E eh já se perde completamente a vergonha e se faz com uma disfarçatez eh tão grande, né? É é

daquelas coisas que vai se passando numa espécie de passa um boi, passa uma boiada, né? Então se faz o que quer lá no no no poder judiciário, se faz o que quer no poder judisativo, no poder executivo e a população vai assistindo, vai assistindo até que de certo modo chega uma hora que o saco fica tão cheio que estoura, né? Eh, é o que aconteceu em vários outros contextos e não não acredito que será diferente do Brasil. É uma questão de quando, não uma questão de ser. Acho que esse deve ser o exemplo 2.458.000

desse tipo de barbaridade que o o se costuma cometer, que que Brasília costuma cometer com os brasileiros, né? >> Pois olha, ao defender esse trenzinho da alegria, os chefões aí da Câmara, do Senado e mesmo às vezes o pessoal do judiciário, eles costumam usar um velho argumento. É preciso valorizar as carreiras de alta complexidade e responsabilidade. Tem dinheiro no orçamento da casa? Então, qual é o problema? Qual é o problema, Deutana

Leol? desse tipo de artimanha. O problema é que não é se tem ou não dinheiro na casa, no orçamento. O problema é se vai ser gasto ou não, se isso vai ficar com a sociedade para uma política pública ou se isso vai ser gasto numa coisa de que a sociedade discorde. Veja que quando isso aí foi aprovado, o governo correu para dizer que não sabia, que não foi autorizado. A

Grazy disse que ninguém falou com ela. A ministra do planejamento falou que ninguém falou com ela, que não é com ela. Ou seja, é um filho feio e agora ninguém quer ser a mãe desse filho, ninguém quer ser dono dessa coisa aí que nasceu. Vejam como é que funciona isso aqui. A ideia poderia até ser uma ideia assim justificável, mas ela acaba gerando ali um efeito muito negativo e muito ruim. Qual que é a proposta? A

proposta é a seguinte, que para cada três dias que sejam trabalhados finais de semana ou feriados, eu não lembro se tem noites ou não, me digam aí se vocês lembrarem, tá? Mas finais, semana e feriados, para cada dias trabalhados, você vai ter um dia de folga, tá? Essa seria a ideia. Qual seria o objetivo? Seria o objetivo de dar um estímulo para que aquele servidor comissionado ele possa trabalhar. E vários deles

trabalham eh feriados, finais de semana. Só que qual que é o problema? Quando você abre essa brecha, especialmente na atividade política, o que eu vou te falar o que que vai acontecer na prática. Todo político que vai querer agradar ali o seu servidor comissionado, vai atestar que o cara trabalhou no final de semana, no feriado, ainda que tenha sido 1 minuto, 2 minutos, respondendo uma mensagem ou fazendo qualquer coisa, ou simplesmente muitos vão simplesmente mentir e não tem nem como você comprovar que não houve aquele trabalho, porque a atividade política ela é muito difusa. Ela é um contato com o prefeito, é um contato com outro vereador, é uma articulação política, é a preparação de uma minuta, de um projeto de lei. Não fica um registro no

judiciário. Até fica um registro se o cara atuou num processo, num plantão. Mas o judiciário tem outro problema. Às vezes o cara atuou num processo dando um despacho, um ciente e ele vai ganhar da mesma forma isso porque trabalhou ali por alguns minutos. É uma outro tipo de problema. Mas o problema da atividade

política é que não pode até não trabalhar nada e ainda assim vai ser registrado que trabalhou. E aí não só isso vai ser usado para para se conseguir aí folgas inadequadas, indevidas, mas isso vai ser convertido em uma remuneração. E essa remuneração ela é de caráter indenizatório, o que permite que a pessoa ganha um dinheiro sobre o qual não paga imposto de renda. Ou seja, uma remuneração que cresce muito, que pode extrapolar o teto facilmente, especialmente se tiver aí uma burla as regras, considerando que não tem como fiscalizar o trabalho em folga de atividade política e que pode inflar muito gastos endividamente, ou seja, é um gasto sem uma fiscalização adequada, sem critério, que vai eh inchar despesas com funcionários, muitas vezes não justificadas. é um ambiente muito profíuo aí para fraudes. Eh, e é

um gasto de dinheiro público que poderia ir em saúde, educação, segurança, ou seja, não é uma boa política pública. Se se quer incentivar eh funcionários a trabalhar no final de semana, por exemplo, pode se pedir uma comprovação do tempo trabalhado, alimentar o banco de horas e conforme as horas trabalhadas, você dá um horas de folga eventualmente na semana. Essa era uma política pública bem justificada, mas essa tá muito mal desenhada. E o que se parece é que se quer criar um instrumento para enfar inflar os ganhos de funcionários. E vamos lembrar uma coisa, vários gabinetes e deputados no Brasil inteiro, assembleias legislativas dividem o valor dos salários dos funcionários com os deputados e esquemas de rachadinhas espalhados por todo o país. Para não falar também dos

funcionários fantasmas, mas rachadinha tá muito mais difuso, porque é mais difícil você comprovar que aconteceu. E aí fica a questão, será que muitos deputados não vão atestar falsamente que os seus funcionários ali trabalharam em finais de semana, em feriados, de modo falso, incoluiuo com eles para aumentar e inflar muito o salário para depois rachar o ganho em comum? De novo, é uma política pública desastrosa. E >> o que chamou atenção nessa votação foi a celeridade, né? O Hugo Mota falou assim, ó: "Todos os que concordam permaneçam como estão aprovado, né? emendor ali que

eu tenho. >> É o clássico eh voto global e simbólico, né? Inclusive o Moto passou por cima do regimento interno. Deputado que em Cataguiri pediu votação nominal, ele sequer apreciou o pedido, ignorou como se não tivesse acontecido e passou de de boiada, né? Eh, o Partido Novo ali foi o único que orientou o voto contrário, porque foi esse voto orientado por blocos partidários e o negócio acabou passando e a gente não sabe agora as digitais de qual deputado estarem a favor ou contra essa medida. Eh, mas

também na cabeça deles o que passa sinceramente, tos, é o seguinte: o brasileiro não se porta nem com corrupção, vai se portar com aumento do salário, amanhã já esqueceu, esse negócio já foi e quem ganha é a gente. Infelizmente a maioria dos deputados ainda pensam assim no Brasil e o povo, se não acordar, se não cobrar, se não incomodar, vai continuar assim. Essa que é a verdade. Tinha que encher a caixa de e-mail, tinha que reclamar, tinha que meter a boca, ir pra rede social falar, ir pra rua manifestar, mas isso já se tornou uma migalha perto das grandes aberrações que a gente tem nosso país. E o povo parece de fato anestesiado. Se a

gente quiser uma mudança, vai precisar eleger muita gente boa e melhor do que esses deputados que estão aí e quem sabe respeitar o regimento externo. Quer valorizar o servidor, aquele que trabalha sempre na Câmara dos Deputados começa respeitando o regimento. Depois a gente pensa em avaliar salário. >> Você falou da necessidade de incomodar, né? Pois o jornalismo da Gazeta do Povo é um jornalismo que incomoda por ser independente, por defender a liberdade, a justiça e por criticar o governo com todas as letras em qualquer momento.

Portanto, fica o convite para você que acompanhou a última análise para ser assinante da Gazeta. Aproveite R$ 1 por mês durante 6 meses e você apoia o nosso jornalismo, o nosso trabalho aqui e de outros programas no YouTube e as reportagens que você só encontra na Gazeta do Povo com a crítica direta ao ponto, sem sem muitas concessões, sem zero concessão para governo ou qualquer autoridade em troca de favores, tráfico de influência, seja o que for. A Gazeta é independente, isso já faz 107 anos. Bom, quero agradecer a participação de vocês todos aqui. Obrigado, Guilherme Kut, Francisco Escorcinho, valeu a participação. Deutão Lael, foi um prazer

e obrigado a você e até o nosso próximo encontro no Última análise. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]