---
video_title: "\"O PT se infiltrou em todos ambientes do pensamento livre”, dispara deputado - SEM RODEIOS"
video_id: AG7B51yZZkY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AG7B51yZZkY
video_date: 2026-06-10T13:30:03+00:00
video_description: |
  Após os Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, o deputado Domingos Sávio (PL-MG) fez duras críticas ao presidente Lula e ao governo do PT. Segundo ele, a reação do governo brasileiro expõe uma visão equivocada sobre segurança pública, crime organizado e soberania nacional.
  
  No vídeo, o deputado afirma que o crime organizado avançou para além dos grandes centros, domina setores da economia, lava dinheiro e deixa a população refém da violência. Ele também critica falas recentes de Lula sobre traficantes e cobra mais investimento em segurança pública no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OHGnXeiF8Is
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Crítica à retórica de direitos humanos para "vítimas da sociedade"
  
  00:58 - O posicionamento histórico do governo em relação à criminalidade
  
  01:36 - O avanço do crime organizado pelo interior do Brasil
  
  02:45 - A infiltração ideológica em universidades e instituições
  
  04:08 - A necessidade de investimento real em segurança pública
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #PT #estadosunidos  #EUA
  #PCC #ComandoVermelho
---
Durante um certo tempo, essa turma da esquerda e o Lula, eh, colocavam eh essa história através sempre daquela retórica de que é uma questão de direitos humanos, nós temos que olhar, são eh os infelizes, os marginalizados da sociedade, mas acho que eles foram ficando tão enturmado com essa bandidagem que eles perderam qualquer escrúpulo a ponto do Lula chegar a esse ridículo pro nosso país, né, de se posicionar contra a atitude absolutamente, diria, parceira, solidária dos Estados Unidos, de declarar PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. E o Lula, não satisfeito de condenar essa atitude dos Estados Unidos de combate ao crime organizado a esses terroristas, ele chega, né, ao ridículo de dizer: "Olha, querem tratar como terrorista os nossos criminosos." Mas não é a primeira vez. Ele já tinha dito há poucos dias que, na verdade, os traficantes são vítimas dos viciados e assim por diante. É aquela história de, poxa, coitado, foi lá roubrar um celular só para tomar uma cervejinha. É um

coitado. Quer dizer, na verdade o o Lula sempre teve do lado dos bandidos. Não é por acaso que ele é idolatrado dentro do dos presídios quando se trata de manifestação política eleitoral, né? Eh, aplaudido na na nessa vitória altamente questionável que ocorreu em 22. Então o Brasil tem que acordar para isso. É

extremamente constrangedor para todos nós brasileiros que somos vítimas hoje, né, de um crescimento da violência que não tá só nas nos grandes centros, nos aglomerados. Eu sou um deputado aqui de Minas que roda todo o interior. Eu tô falando com vocês agora da capital, mas eu acabei de chegar de de Uberlândia, de Tuiva. Eh, semana passada eu rodei inúmeras cidades pequenas e o crime organizado, Mari, está em todo canto. Ele se proliferou e isso sim compromete a soberania nacional. Isso sim eh coloca

todos nós brasileiros reféns do crime. E é terrível a gente ter um governo que tá aliado ao crime. E essa é a pura verdade. O governo do PT é aliado ao crime, até porque é a prática deles, né? é chegar no poder. A corrupção se

instala, a mentira é o dia a dia deles. Infelizmente eles conseguiram fazer lavagem cerebral em muita gente, cooptar muitos jovens que hoje começam a acordar, mas usando estruturas das universidades públicas, eh se infiltraram dentro de Não bastou para eles ter sindicatos que se tornaram braços operacionais do PT. Eles tiveram habilidade, nós temos que fazer essa autocrítica de se infiltrar naquilo que é sagrado numa numa sociedade democrática, onde o pensamento livre deve prevalecer, que são muitas das nossas universidades públicas. Eles se infiltraram num ambiente também sagrado que é boa parte da Igreja Católica. E infelizmente isso foi dando álibe para eles de sempre vender a mentira que a defesa do crime era uma forma de estar defendendo direitos humanos como se a vítima não tivesse direito. É como se a

vítima é que fosse culpada da história toda. Então agora chegou a um nível de absoluto descontrole no país, porque o a estrutura do crime organizado, ela além de continuar traficando, roubando celular, eh patrocinando toda forma de crueldade, ela domina agora segmentos imensos da economia, fazendo lavagem de dinheiro, dominando estruturas e fazendo concorrências predatórias, porque obviamente não pagam o imposto, né? lavam dinheiro é fruto do roubo, fruto do tráfego, fruto da corrupção. E nós estamos sendo dominados, tem que reagir. E é muito importante que sejam considerados terroristas, mas não basta isso. Nós temos que ter um governo que

queira combater o crime, que aumente o orçamento do país para investir em segurança pública. Olha, Mari Frederico, nós investimos no Brasil a quantia ridícula de menos de 1% do orçamento do país em segurança pública. É isso mesmo. 0,8% do que nós eh pagamos de imposto todos os brasileiros, apenas isso é investido em segurança pública. Não é por acaso que o crime tá dominando o país.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.