---
video_title: "Brasil se junta a China, Irã e Rússia em lista de países que aplicaram restrições ao Discord"
video_id: Aloqw-2M6YI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aloqw-2M6YI
video_date: 2026-08-17T22:30:33+00:00
video_description: |
  O anúncio da suspensão das transmissões ao vivo do Discord pela Agência Nacional de Proteção de Dados (ANPD) colocou o Brasil ao lado dos regimes da China, Rússia e Irã na lista de países que já impuseram algum tipo de restrição à plataforma. A suspensão foi anunciada na última quarta-feira (12). Segundo a ANPD, as transmissões ao vivo pela plataforma deverão permanecer indisponíveis até que a empresa demonstre ter adotado "medidas técnicas e de segurança suficientes" para reduzir riscos a crianças e adolescentes. 
  
  #Discord #ANPD
---
O Brasil passou a integrar a lista de países que impuseram algum tipo de restrição ao discorde ao lado de China, Irã e Rússia. A medida foi determinada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD, e atinge especificamente as interações ao vivo da plataforma. A decisão veio depois de uma investigação a pedido da primeira dama Janja da Silva, em meio à repercussão da morte de um adolescente de 13 anos. Segundo as autoridades, a jovem teria sido induzida à automilação durante uma transmissão na plataforma. A NPD afirmou ter identificado evidências de que as conexões em grupo na ferramenta vinham sendo usadas de forma recorrente em episódios relacionados à violência, assédio, automutilação e suicídio. Por

isso, o órgão determinou que o recurso permaneça suspenso até que o discórdio demonstre ter adotado medidas técnicas e de segurança consideradas suficientes para proteger crianças e adolescentes. A plataforma, porém, contesta essa interpretação. Em documentos enviados à NPD, o Discord afirmou que o episódio envolvendo adolescente foi uma situação isolada e disse que o servidor relacionado ao caso havia sido removido antes da morte da jovem. A empresa também alegou ter encontrado indícios de que a atividade criminosa teria sido organizada em outras redes e continuado fora do Discord depois que os envolvidos foram banidos. Na Rússia, o discórdio tá bloqueado desde 2024, devido a políticas do Kremlin de controle de informação, especialmente ligada à guerra na Ucrânia e a moderação de conteúdo. Na China e no

Irã, a plataforma também enfrenta bloqueio total. M.