---
video_title: "🔴URGENTE: PF mira líder do governo Lula em nova fase de operação do Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: b0aKg0bzdZA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b0aKg0bzdZA
video_date: 2026-06-18T14:56:39+00:00
video_description: |
  Polícia Federal cumpre 18 mandados de busca e apreensão nesta quinta-feira (18) em nova fase da operação Compliance Zero, que investiga irregularidades relacionadas a Daniel Vorcaro e o Banco Master.
  Os mandados foram expedidos pelo ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), na Bahia, em São Paulo e no Distrito Federal, e envolvem o senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo Lula no Senado.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #PF #Master
---
[música]

[música]

Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música] >> Э

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ Oh. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã, eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e também compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, promoção especial durante essa semana, R$,99 por mês no primeiro ano. Tem o QR Code na tela, o link na descrição do YouTube, é claro, tem também o nosso clube de membros, tem QR code na tela para você se tornar membro também da Gazeta do Povo no YouTube. ter acesso a conteúdos

exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Meus amigos, dia muito intenso, muita coisa para tratar. Depois de falarmos de Davi al Columb e a ligação possível com todo o escândalo master, aparece também o nome de Hugo Mota, tendo pedido empréstimo aí para a cunhada, no caso master também, além de todas as outras coisas que vamos tratar, nosso poder legislativo enfiado nessa situação junto com o judiciário executivo. Para onde correr não sabemos. Eu vou correr aqui pra Anne Dias para dar bom dia. Vai que ela tem a resposta

para isso tudo. Tudo bem, Anne? Como é que vai? >> Tudo ótimo. Muito bom dia. E você? Tudo

certo? >> Tudo certo também. Acompanhando os jogos da Copa? Não, >> tô acompanhando alguns, os que eu consigo tô acompanhando. Sexta tem um importante, né?

>> Sexta tem um importante. Brasil e Haiti, você acompanha com certeza para torcer pro nosso Brasil. Quem também vai acompanhar Lucas Sab, ele que entende tudo de futebol. Nossos palpites estão um pouco diferentes do resultado final, né, Savo? Mas aí a culpa não é nossa. A

gente faz nossa parte aqui. A culpa não é nossa de o pessoal simplesmente mudar o destino que nós decidimos para os jogos. Bom dia, meu amigo. >> Bom dia, meu amigo. >> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia,

Anne Dias. A todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira das 7 às 10. Guilherme Oliveira, olha esse bolão. Tá todo bom. Eu não entrei nenhum, como eu já adiantei, mas acho que tá quebrando todo mundo, viu? O que tem dado de zebra

aí nessa Copa não tá escrito. Aliás, a maior Copa, né? A Copa das Copas aí com mais seleções, mais jogos. Muito bacana. E Guilherme Oliveira, quero também já dar bom dia. Vamos aqui então pra

televisão para eu cumprimentar nosso decano. Eu sempre brinco, cada um tem o decano que merece. No STF temos Gilmar Mendes e aqui temos Jorge Serrão, diretamente da Bate Caverna, já está aqui com seu Pichuleco Bandeira do Brasil na Copa, Batman, Carl Marques, Oláv Carvalho, tem tudo lá na estante do homem. Tudo bem, Serrão? >> Saudações, Lucas Sábio. Ontem temos um

jogo da Copa pesado, hein? Você viu lá? Lourão 13, Lula Z0. Tá feia a coisa, hein? Tá feio, Serrão. E começando até para

passar lá pro Gui, nós temos o Vorcaro, né? Pagou 400.000 para agentes da PF. Vamos colocar a arte na tela. E olha lá, Polícia Federal em Foco, PF aponta pagamentos. Tá bom para

você que de 400.000 1000 por mês resolveria sua vida em um em um ano é é 5 milhas. Investigação relaciona os repasses ao grupo do Daniel Vorcaro. Relatório cita busca por informações sigilosas da corporação. Apuração identifica agentes da ativa e ex-integrantes da PF e defesa dos envolvidos contesta as conclusões da investigação.

Ontem o ministro relator André Mendonça fez questão de abrir parte do sigilo das investigações. Esse essa parte do sigilo se refere porque ele tá indo a contagotas eh no material relacionado a a corrupção de agentes públicos. Ontem foi esse capítulo que ele decidiu revelar. Acho, Guilherme, que chutar ali um palpite foi por conta da discussão com o Gilmar, que o Gilmar segue insistindo que o crime é na Faria Lima. Aí ele fala: "Não, não é só na Faria Lima. Ó, ó a Polícia Federal aqui

envolvida. Olha o Banco Central também aqui, ó, que teve agentes corrompidos. Então, acho que ele vai ali a conta mais de uma maneira estratégica. Quer dizer, ele corrompeu talvez a nossa principal instituição. Quando a gente se depara com as pesquisas, qual instituição brasileiro mais acredita? Aí tem lá

Câmara, Senado, Polícia Federal, STF, CNJ, OAB. A Polícia Federal historicamente sempre ficou em primeiro ou em segundo ali sempre. Agora até ela parece que se corrompeu, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, infelizmente a gente chegou a esse ponto, né? Ontem você relembrava a entrevista do Gilmar Mendes à Folha de São Paulo, quando ele disse que o problema era lá, como diz o outro, né?

não passa nada aqui pela Praça dos Três Poderes. Ou seja, ele além de tirar da do STF essa responsabilidade, ele tira também dos políticos ali do Palácio do Planalto e também da Câmara e do Senado. O total absurdo. E aí joga paraa Faria Lima, como você bem mencionou. Só que o problema não é só na Faria Lima, é também na Faria Lima e também, é claro, passa pelos políticos e outras instituições. E aí, como você disse,

chega também na Polícia Federal, Daniel Vorcaro conseguiu pagar todo mundo, todo mundo que ele pôde e que não pôde, ele deu um jeito de pagar e colocar nesse bololô. Não à toa a gente tá vivendo essa situação também em relação a ao poder legislativo que envolve presidente, Senado e Câmara, metidos nessa confusão. E aí sempre a mesma ladaainha, aliás, já a gente vai falar sobre isso também. Mandando um alô aqui pra Regina Dantas, um bom dia lá do Rio de Janeiro, sempre esperando nossas notícias. Muito obrigado, Eduardo Avelino com a gente. Marcos Lira também.

Auricélia Nascimento de Águas Lindas de Goiás. Não erro mais, viu? Auricélia. José Arnaldo tá por aqui. Sérgio Antônio também. Um bom dia para vocês. Williane,

Renata Sanchez, todo mundo fazendo parte do nosso café. Nos acompanhem sempre, minha querida Anne Dias. Até a Polícia Federal metida nisso aí. A gente diz até a Polícia Federal porque de fato uma instituição que todos acreditam e todos entendem que quando se fala em polícia, a ideia é que você vá resolver um problema chamando a polícia, porque a Polícia Federal vai investigar se todas as outras não conseguir, todas as outras instituições não conseguiram. Opa, a Polícia Federal entrou no jogo. Agora a

gente vai encontrar uma saída para isso. Mas também os agentes recebendo dinheiro da Polícia Federal, R$ 400.000. Quer dizer, para onde correr a grande resposta? Você tem no judiciário problemas gravíssimos, pessoas envolvidas no maior escândalo de corrupção do país até agora, né? Eh, já

daqui 5 minutos pode surgir outro. Poder legislativo da mesma maneira, o executivo nem se fala, eles são inclusive detentores dos maiores escândalos, os que estão agora no poder, o PT e sua turma. E aí você tem na Polícia Federal também, infelizmente, esse envolvimento, a teia do Vorcaro vai aumentando cada vez mais. E aí a gente volta no que disse o Lucas Saba ali, chega no comentário de Gilmar Mendes querendo empurrar o problema para outro lado, mas todos estão envolvidos no mesmo problema. Com certeza. É um de uma frustração

tremenda, Guilherme, a gente observar que basicamente todas as instituições brasileiras estão numa crise de credibilidade, que não tem em quem a gente confiar. E quem se prejudica na ponta, obviamente, é a gente que não tem ninguém para quem contar. Eu lembro que inclusive quando, justamente quando o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central, houveram inclusive questionamentos em relação à legitimidade do Banco Central, que foi aquele momento lá que os influencers receberam também do Daniel Vorcaro para questionar a legitimidade do Banco Central. Ou seja, naquele momento até o Banco Central começou a ser questionado agora, né? A gente vê que presidente do Senado tá envolvido, presidente da Câmara tá envolvido, CPI do Banco Master não sai porque seria um lugar, entre aspas, mais legítimo, porque a gente votou em pessoas para estarem ocupando espaço nessa CPI, ou seja, são pessoas mais conectadas com o povo do que Polícia Federal, do que STF, do que executivo. E aí a gente se depara com

essas notícias de que até os presidentes das duas casas, a gente falou tanto de Alcol Columb, mas a gente já tinha falado de Hugo Mota, essa notícia que a gente vai falar hoje, a gente já tinha falado sobre o empréstimo da cunhada. Agora o que a gente tem é Hugo Mota falando sobre isso, falando: "Não, não tem ilegalidade nenhuma, pode confiar, não tem ilegalidade nenhuma. Empréstimo de 22 milhões paraa sua cunhada". Ou seja, legislativo não dá mais para confiar. A gente também, eu falo aqui que com um pingo de esperança é a casa que em tese deveria nos representar, mas não dá. A gente sabe quem é aquele

congresso, a gente sabe porque que eles estão sentados lá. A gente sabe quem vota para aumentar os próprios salários dos próprios penduricalos. Quem votou para aumentar o número de deputados federais recentemente, a gente sabe as intenções dele. Sempre soubemos. A diferença é que tem alguns da oposição que conseguem ainda fazer um barulho e que nos representam, mas são muito poucos. Esses poucos não conseguem abrir

uma CPI de Banco Master, não conseguem pautar impeachment de ministro corrupto. Então, a o legislativo já não dá para confiar, mas a investigação vai avançando dentro da Polícia Federal. A gente viu as delações serem rejeitadas, informações importantes terem vindas a público e a gente pensa, não, na polícia pelo menos a gente confia. E agora a gente se depara com essa notícia de que o Vorcaro pagava 400.000 mensais.

Mensais, não foi só uma uma paulada de 400.000, foi por mês mais bônus para alguns agentes da Polícia Federal. Ou seja, ele tava ali se precavindo, ele tava trazendo toda e qualquer autoridade, qualquer pessoa que teria influência depois pro seu julgamento para perto, ia trazendo para perto, ia trazendo um vínculo, outro vínculo. Daqui a pouco a gente vai discutir com mais calma a questão do Hugo Mota, além desse empréstimo da sua cunhada, as viagens que ele fez para onde? pro Gilmar Palusa, que a gente falou tanto aqui no ano passado sobre esse evento organizado ali por Gilmar Mendes em Lisboa para fingir num outro continente que a gente vive num país das maravilhas e que o Gilmar Mendes é maravilhoso e os os princípios constitucionais são todos defendidos por STF. Eles vão lá para

Lisboa, se hospedam em hotéis de luxo, que daqui a pouco a gente vai conversar sobre, que ficou comprovado que quem pagou esses hotéis foi Daniel Vorcaro para fingir ali para um bando de gente que não entende de Brasil, que não vive na pele as consequências das decisões que essas autoridades tomam todos os dias, que o Brasil é um mar de maravilhas, que é tudo perfeito e maravilhoso aqui. Então, é uma tremenda vergonha. Cada dia mais a gente entende que o sistema todo está vendido, o sistema todo está podre porque come dessa fruta de corrupção. Eles se vendem a troco. Alguns recebem muito por se vender, outros recebem pouco, mas quase todos estão comprados por Daniel Vorcar.

Não só por Daniel Vorcaro, mas pela corrupção e pela vontade de permanecer no poder e viver as nossas custas. É um país podre politicamente e muito nos envergonha. Muito bem, minha querida Anne Dias, pessoal revoltado também com essa situação, envolvendo também agentes da Polícia Federal. A Glória mandando um alô aqui de Guapimirim, Rio de Janeiro. Temos também a presença do Sérgio Cabral, que não é aquele, hein, meu amigo Lucas Sab. Antônio Carlos tá por

aqui também, Margarida Medeiros, Bruno Mancini também, Maria Helena Freitas, todo mundo presente. Sempre uma alegria vocês fazem o nosso café com a Gazeta do Povo. Aliás, nós não fazemos nada sozinhos por aqui. Beleza, pessoal? Eh, o Saba trouxe a questão da Polícia Federal e nós vamos retomar também com São Paulo essa ideia, só para vocês entenderem a a a amplitude da situação toda. Temos duas situações aqui. Uma

nossa matéria do Hermano Freitas eh de República na Gazeta do Povo Mota confirmando hotel e carona em Jatinho de Vorcá. Não vejo o crime nisso. Começa aí, viu? An. Temos uma outra matéria, essa do G1. Mota pediu a Vorcar o

empréstimo do Master para cunhada de jornal. presidente da Câmara disse que a operação foi legal. Onde é que eu quero chegar com isso tudo aqui? Eh, nós vimos o destempero ontem, desabafo destemperado do Davial Columbre, quase acusando a imprensa por investigar, né, por trazer alguma notícia em relação a isso. Aí nós temos o Hugo Mota, que foi questionado pela reportagem do Estadão.

Eh, ah, o senhor fez, ah, o empréstimo, quando a gente quer um empréstimo, a gente procura o quê? Aí o repórter fala: "O gerente do banco". Ele: "O banco, o gerente do banco, o banco." Pronto. Aí depois não, porque nós temos aqui uma informação de que o senhor interviu, ele o senhor interviu não tem ilegalidade?

Não. O senhor interviu não tem ilegalidade. As pessoas não respondem. As pessoas não respondem o que quer e o que a pergunta eh questiona, eles respondem o que eles querem. Então, nós estamos nesse país onde as pessoas respondem o que elas acham que deve ser respondido. Quem questiona é acusado, é

agredido, como aconteceu no caso do Alcoluno com a imprensa. Hugo Mota foi mais educado. Geralmente ele é um pouco mais educado que o Alcol Columbri. Não sei que vantagem é essa, porque o acolumbra é muito mal educado, mas aí nós chegamos a esse ponto dessas respostas sem qualquer fundamento e também de achar que não existe ilegalidade. Não é legal, mas não é ilegal na visão deles. Mas enfim,

trazendo tudo isso, do Caçaba, para você e o Serrão, obviamente destrincharem a questão da Polícia Federal de como o vício na corrupção, na roubalheira, tá de fato inserido no nosso país, em todas as instituições. E as pessoas que cometem essa ilegalidade acham que tá tudo certo. Você viajou no jatinho do cara, viajou se o cara pagou um hotel para você. Eu duvido se chega uma empresa para você, Lucas sabe assim, ó, Lucas, você vai viajar para tal lugar, nós vamos pagar para você tudo, do bom e do melhor. Você não vai desconfiar, não. Mas pera aí, mas não

precisa disso. Eu tô indo fazer um Não, não, não. A gente faz questão. Daqui a pouco vão te cobrar alguma coisa, seja num projeto de lei, seja numa emenda, seja em qualquer outro assunto. Quer dizer, é muita inocência acreditar que nós iremos acreditar. que tá tudo certo.

E aí a gente entra também com com Polícia Federal no meio para desmentir tudo que disse Dilmar Mendes naquela ocasião. E aí André Mendonça, que foi elogiado aqui no chat e também elogiado por nós enquanto juiz, que ninguém tem nada pessoal com André Mendonço, de falar: "Eu não tenho medo de morrer, não tenho medo nem de ser ministro aqui, porque esse buraco tá sendo cavado, ele é muito fundo, né, Lucas Saba?" E daqui a pouco, Guilherme Oliveira, você falou do chat aqui, não calamos ninguém, daqui a pouco vem alguém com aquela cartada. Mas o Nicolas Ferreira também viajou no avião de Daniel Vorcaro. Ótimo, insisto, todos tm que ser investigado. Direita, esquerda,

centro. A questão é, como o Guilherme disse, não existe almoço grátis. Eu não vou te dar se eu tiver um jatinho para você viajar país aa de norte a sul, de leste a oeste, sem te cobrar nada, Jorge Serrão. Eh, olha o valor que tá combustível de jato. E aí tem uma questão. Vamos lá. Nicolas Ferreira

viajou, vamos pegar a planilha de quem viajou nos últimos 6 meses, um ano, tá? Nicolas. Aí tem Morais, família do Morais, Gilmar Mentes. E aí vai indo a lista de vários deputados, Hugo Moto e tal. Desses, quem se utilizou da empresa como táxi aéreo e, portanto, pagou? E aí

tá tudo certo? Você contratou um serviço, aí não tem como você saber se eu tô pedindo o Uber na rua, se o presidente da Uber tem algum problema na justiça, aí não tem nada a ver comigo. Agora, dessa galera toda que tá na planilha, quem foi de graça? Essa é a pergunta. Quem foi ali na faixa no Vasco da Gama? E aí o porquê disso? Porque

alguma coisa tem por trás. Não existe almoço grátis. Serrão. >> É, mas a corrupção no Brasil ela não é grátis, ela é sistêmica, né? Tanto que o pessoal já tá cantando. Ei, Vorcaro aí,

me dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí. Agora ele não vai poder dar. Agora ele tá preso, pessoal. Mas olha, o Vorcar usou método, deu dinheiro para todo mundo que estava no poder e anotava, deixava o rastro de como aquela contribuição foi dada ao corrupto da máquina pública, a união dos estados nos municípios. O Vorcaro, ele amplia, ele confirma pra gente o conceito de crime institucionalizado, né? Associação delitiva entre criminosos

de toda espécie. e membros da máquina pública na união, no estado nos municípios, no executivo, no legislativo e no judiciário. Só que o caso master, ele trouxe um outro componente que chama, que amplia também esse conceito e até o consolida, que é ter a participação de dinheiro, lavagem de grana do naronegócio no meio de tudo, porque isso aumenta o volume do dinheiro que precisa ser lavado e distribuído aos corruptos. para justificar uma circulação financeira do capital que entra, que sai. Então essa é a sofisticação do escândalo master. Por isso que o

ministro André Mendonça tem que jogar muito pesado, como ele está jogando agora. Tem que contar o que dá para revelar, tornar público, fazer ser respeitada a Constituição em seu artigo 37. aquilo que for digno de publicidade tem que ser divulgado. Até para parar com essa tese doida, né, que já tava tentando desenvolver ali o ministro Gilmar Mendes, de que o caso master era uma coisa circunscrita ali ao sistema financeiro. Não, não é. É um caso que

vai além das fronteiras brasileiras, inclusive podem cravar aí, tá? Um dos maiores medos hoje da Petelândia com Donald Trump, Estados Unidos da América, é são as informações que eles têm financeiras que podem colocar esse caso master ainda mais complicado. O escândalo master é um grande exemplo de prostituição institucional. Peço até perdão às meninas do job, mas eu posso falar, né? Eu como decano faço mais programas que vocês o dia inteiro. Então eu posso

falar é isso aí é prostituição institucional, não tem outro nome que você vai dar. O Vorcaro pagava e tinha do agente público, de quem tinha poder na máquina pública, aquilo que interessava a ele. Em muitos casos, ele pagava, anotava e deixava guardado ali, ó. é uma reserva de valor. O dia que eu precisar daquele cara, eu tenho ele na mão. Ou eu dei uma carona, ou eu paguei

um hotel de luxo, ou eu dei, facilitei um empréstimo para um parente que me foi pedido e outras operações, escusas que a gente não pode nem revelar aqui, mas que com certeza as investigações sabem como elas ocorreram. E e o Vorcaro foi tão maquiavélico que ele tinha na mão até a máquina de investigação. Tinha aquele setor, tinha aquele setor, o núcleo lá deles que foi revelado, o núcleo que eliminava os adversários e tinha um núcleo que sabia de tudo sobre os adversários, inimigos, parceiros, né? Inteligência aplicada. investia muito dinheiro nisso. Então ele sabia se

antecipadamente se viria uma bronca policial sobre quem recaíam as denúncias policiais e ele com certeza absoluta usava essas informações no seu tráfico de influência, que é outro ponto que que marca claramente o caso master. Um dos maiores escândalos de tráfico de influência da história do país, nunca antes visto na história desse país. Então vai ser muito difícil que alguém consiga escapar desse escândalo master. As investigações estão aí de novo. Tem os norte-americanos sabem de absolutamente tudo nessa história e a hora que alguém tentar esconder alguma coisa, o negócio vai vazar e aí vai ter gente gritando: "Ai, o Trump está interferindo no processo eleitoral brasileiro". É, né? Eh, quem não chora

não mama, não chora não. Não chora mais porque já mamou, né? Agora vai chorar porque o lourão vai chegar detonando geral com informações sobre quem de verdade movimentou o dinheiro, como é que o narconegócio entrou realmente nessa história toda e quem foram de verdades os agentes públicos da altíssima cúpula. Não é o pé de chinelo, é a turma da altíssima cúpula que levou grana. Estamos muito próximos do cerol.

O cerol está chegando, as revelações estão acontecendo. Então, parabéns ao ministro André Mendonça, está agindo nesse caso com toda a clareza, com todo o cuidado, já recebeu até ameaças de morte. Então, é importante que a parte honesta do povo brasileiro ore, reze pelo ministro André Mendonça para que ele possa cumprir a missão a que ele se delegou. Ele tá fazendo um papel correto? antes. E olha que antes, hein,

chegaram a criticá-lo, batiam nele até o pessoal da direita, né? O mudinho é o mudinho. Mudinho não tá fazendo nada, não. Não tem mais mudinho. Mudinho está falando nos altos, como tem que ser dito, e está falando e agindo na hora certa. Viva o mudinho e que se calem os

corruptos. Seguinte, Guilherme Oliveira já contextualizou, nós temos o vídeo de Hugo Mota falando, aliás, não falando nada, né? Perguntam para ele sobre as passagens aéreas, as hospedagens pagas por Daniel Vorcaro. A resposta dele é sempre a mesma: as investigações estão em curso. Ou seja, se isso fosse mentira, ele já teria negado. Se não negou, é porque de fato

aconteceu. Vamos ver. com relação ao pagamento de áreas para o senhor corvorcário em Lisboa em 2024. >> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer.

Eu tenho muita tranquilidade com relação a iso. Problema algum problema nesse vejo problema um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já com o presidente da Câmara. Não vejo problema algum. >> O que é o pedido de privacidade? Qual

pedido de privacidade? >> A matéria fala que foi solicitado que houvesse muita privacidade >> por parte de Daniel porcar. Não, não me recordo o pedido não posso falar por aquilo que eu não fiz. >> Mas efetivamente o banco pagou as diárias do senhor presidente? Leite, eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. As investigações estão aí, os

órgãos estão trabalhando e eu defendo que as apurações possam acontecer da maneira mais isenta e imparcial possível. Eu sou um deputado que sempre defendi o bom exercício da atividade parlamentar, sempre legislei com responsabilidade e presido a Câmara com essa mesma responsabilidade. Então tenho muita tranquilidade com relação a isso e essas colocações, esses vazamentos, eles não me preocupam de forma alguma. >> O senhor tinha conhecimento que esse pagamento da diária era de Daniel FCAR ou o senhor foi ficou no hotel sem saber de quem era o pagamento? >> Eu vou repetir o que eu acabei de dizer.

Eu defendo que as investigações possam acontecer. tenho tranquilidade com relação a isso e as investigações elas vão demonstrar sempre a minha conduta de forma correta, de forma responsável, como tem que ser o exercício da atividade parlamentar em nosso país. Obrigado.

News ar. Polícia Federal cumpre mandado de busca e apreensão no líder do governo federal no Congresso, Jaques Wagner, o senador da Bahia. São cumpridos 18 mandados de busca e apreensão nos estados da Bahia, São Paulo e Distrito Federal, investigado pelo crime de corrupção passiva, ativa e lavagem de dinheiro. Tá aí. Então, seguimos apurando. Vamos juntos até às 10 horas

da manhã. Ja Wagner apareceu em vários ali e das conversas por telefone, pelo menos dois pagamentos aparecem contra o ou melhor a favor do líder do governo no Congresso Nacional, Guilherme Oliveira. Temos esse breaking news, meu amigo, aí do líder do governo e a pergunta que fica é Jax Wagner. Gostou, né? Essa vinheta aí é para chamar a atenção do público. O povo pediu, a gente põe. E

temos então essa questão, Gui, do líder do governo. Depois voltamos no vídeo, não tem problema. A gente passa de novo de Hugo Mota para Guilherme Oliveira, Anne Dias e Jorge Serrão comentarem. Mas temos então essa situação. Três crimes imputados, corrupção ativa, passiva e lavagem de dinheiro. 18 mandados de

busca e apreensão em três estados brasileiros. Queria aproveitar sua presença aqui, Saba, pelo seguinte. Eh, na mesma matéria da Veja que cito Davi ao Columb fala do Jax Wagner. Então, nós já temos a operação contra o líder do governo do Partido dos Trabalhadores e estamos no aguardo do que pode acontecer com o presidente do Senado, que disse que iria fazer e acontecer com o responsável pela matéria e com todos aqueles que estavam o caluniando. Vamos aguardar sobre o assunto Jaques Wagner.

Demorou, né? Demorou porque todo mundo já sabia que o estado da Bahia era de fato uma origem desse desse escândalo caso master com relação ao Cred. Todo mundo sabia da presença de Jaques Wagner nessas supostas propostas de delação do Daniel Vorcaro, junto também com o nome de Rui Costa, ex ministro da Casa Civil eh, do governo Lula, que estamos aguardando também para ver o que que pode acontecer em relação a ele, mas demorou para acontecer de fato uma busca em relação ao nome de Jack Wagner e as suas ações em relação a tudo isso. Vamos aguardar também para ouvir o pronunciamento de Jaques Wagner em relação a isso. E da mesma forma que aconteceu com Davi Columbri, que ele tem direito à ampla defesa. Eh, vocês estão

percebendo que eu tô completamente indignado com Davi Columbri ainda, né? Estou também com Gumota, já já falarei sobre isso. Ja Wagner terá, obviamente o seu momento para se defender, mas estava muito claro que o nome dele ia surgir em algum momento. E estamos ansiosos também para acompanhar a investigação agora com mais um senador envolvido nisso tudo. mais um senador e mais do que isso, líder do governo Lula durante quase todo o processo desse Lula 3, o cara que ia no ouvido de Davi Columbri coxar todos os projetos importantes para o governo Lula aprovar. O cara que ia no

ouvido do Alcol Columbre para saber se o Jorge Messias ia ser aprovado no plenário, o cara que ia no ouvido também do Rodrigo Pacheco para dizer o que o Lula queria ou não pautar no Senado. Simplesmente o maior responsável pela interlocução entre Senado e Palácio do Planalto tá envolvido no maior escândalo de corrupção do país. Novidade zero, né? Zero. Sempre tem que ter alguém do PT dando origem a tudo que é desgraça nesse país.

E a Polícia Federal, nós falávamos aqui no primeiro tema do nosso programa, eh, do pagamento de Daniel Vorcaro para agentes da Polícia Federal, mas temos também alas da Polícia Federal que trabalham. Apesar do Flávio Dino dizer que a Polícia Federal é do Lula, essa instituição merece respeito também. por aqueles que trabalham e se dedicam. Como tem parte da imprensa que faz corpo, corpo mole, cruza os braços e ajuda esse povo todo sair das grades, tem a imprensa como a Gazeta do Povo, jornalismo independente, que vai na ferida daquele que merece, que vá na ferida. E aqueles que não merecem, a gente vai também para saber se tá devendo alguma coisa. E essa parte

da Polícia Federal, que está de parabéns pelo trabalho que faz, continua tentando decifrar esse enigma desse escândalo absurdo no nosso país. E agora, Anizas, Jaques Wagner, e por que que eu falei da matéria da Veja? Porque Jack Wagner constava nessa matéria, era um dos nomes que junto com o Davi Columbre eh, desenhavam ali esse esquema também no Senado. E aí mais uma mais um mandato eh contra um senador, dessa vez Jax Wagner e a polícia cumprindo e colocando o líder que foi responsável por toda a articulação do Lula no Senado aí no protagonismo desse escândalo de corrupção. Pois é, Guilherme, eu quero saber quando que essas vinhetas de breaking news vão trazer prisão, né? A gente quer ver

esses corruptos na cadeia. A busca e apreensão, é claro que é importante para conseguir coletar mais provas ao longo desse processo, mas a gente tá falando de um bandido, de quem tem vínculo com o maior caso de corrupção da história do Brasil. Então, não tem mais como a gente só ver busque apreensão de um, busque a pensão de outro. Ontem até perguntei se fulano tava preso, se clano tá, ninguém tá sendo preso mais. Então é importante, é claro, o, como disse o Guilherme, a gente já tinha falado do nome do Jax Wagner desde o início dessa situação.

Agora, recentemente ficou mais escancarado o vínculo do Vorcaro com o PT da Bahia. Ja Wagner, que tem um vínculo com o PT há muitos anos, foi governador pela Bahia, foi ministro do governo Lula 1 lá em 2002, 2003, 2003 e 4, salvo engano, ele foi ministro do trabalho e agora segue sendo aí um nome super relevante nesse projeto partidário e tá escancarado o vínculo, o envolvimento. Então, os nomes, eu sei que vocês estão cansados e todo dia que a gente vem com nome novo e foi Ciro Nogueira ao Columbri. Hoje a gente vai falar um pouco mais daqui a pouco do Gumota de novo. Eh, agora Ja Wagner já foi, Leevandov, já foi tanta gente. E

cadê essas pessoas sendo presas? A gente quer ver esse o resultado de uma polícia federal que não seja, obviamente esses agentes que receberam 400.000 mensais de Daniel Vorcar, mas o restante todo tem que ir pra cadeia, que é só assim que a gente consegue ver um choque de realidade. É só assim que consegue resgatar a credibilidade das instituições. Se tem presidente do parlamento pedindo empréstimo de R2 milhões deais pra sua cunhada, que deu 100.000, 100.000 era o valor das cotas

da empresa dela que pasmem. Ela comprou uma semana antes do empréstimo essas cotas. 100.000 1 de garantia pro empréstimo de R milhões deais pro banco corrupto. Isso é legal, Gumota, ele diz aí no videozinho que a gente passou que isso é legal, que não tem nada de legítimo nisso. Não tem nada de legítimo

em um empréstimo de 22 milhões com garantia de 100.000. Eu fiz uma conta agora para entender o impacto disso. E se você pega esses 22 milhões e aplica em CDI, o que resulta mensal disso é R$ 270.000 por mês pro empréstimo de 100.000 de

garantia. Ou seja, em um mês ela quase que triplica o valor da garantia que foi dada num investimento simples, né, sem ser nada muito avançado. Então, Hugo Mota tem a cara de pau de olhar para um jornalista e falar que ele é íntegro, que ele tem legitimidade, que ele sempre fez as coisas certas e que é legítimo essa intervenção, que ele não diz se teve intervenção ou não, mas ele fala que não teve nada de legal. Então, Guilherme, eu pergunto quando que a gente vai ver essa breaking news com o Lucas Saba anunciando prisão de político corrupto, porque é só assim que a gente vai conseguir ter o mínimo de credibilidade nesse país, porque por enquanto é só podridão atrás de podridão. >> Muito bem, minha querida An Dias, mensagens aqui da Márcia Regina chegou, disse que tá atrasada, mas bateu o cartão de ponto aqui. Seja sempre

bem-vinda, Maria Teresa também temos a Sabrina Araújo. Seja bem-vinda, Sabrina, sempre com a gente. Fabi também por aqui o pessoal comemorando, é óbvio, né, essa notícia em relação a ao líder do governo no Senado, mas pedindo também a prisão, né? Tem que acontecer alguma prisão em algum momento. E você veja só aqui, né, Lucas Saba, a questão a a gente não tá buscando o partido político tá envolvido nisso. A gente quer saber todos que

estão envolvidos nessa situação. E veja o método, né? O que me preocupa, Lucas sabe, é o método que, trazendo aqui o comentário da Anne, que o Hugo Mota eh aplicou nessa resposta. E aí a gente vai chegar no Senado ali. Nós tivemos a situação do Ciro Nogueira, quando ele nós mostramos inclusive o vídeo dele aqui dizendo que ele não tinha nada a ver com a situação. O que que ele faz?

Começa o vídeo e fala: "Em 2018, já leva lá para trás". Quem começou a assistir o vídeo já nem sabe mais do que ele tá falando. Hugo Mota, Hugo Mota, empréstimo. Eu sempre fui conhecido por ser íntegro. Já fugiu do assunto de novo. É o método que eles utilizam. É

impressionante. E aí a gente tem a questão do do Davi Columbre da mesma maneira ontem, trazendo outras conversas, outras situações para se livrar de uma acusação que foi feita eh pela revista Veja, com provas inclusive do que teria acontecido. E aí a gente entra na questão do Jax Wagner. Ja Wagner é senador e o meu receio aqui, Lucas sabe, é de entrar exatamente nesse pacote do Davi Columbri. Não é um ataque ao presidente do Senado, é um ataque ao Senado, ao poder legislativo. Um ataque

investigar políticos que foram colocados lá com seu voto, com meu, da Ane, todo mundo tá assistindo a gente aqui. Esse é o ataque. E aí entramos na situação do Jax Wagner, mais um que já estava tempo sendo falado. Que demora é essa para agir nesse país aqui? E aí volto no que a Anne disse, busque apreensão. Maravilha.

Aconteceu com Ciro, mas o Ciro tá aí. aconteceu com o J Wagner, ele vai continuar aí também e todo mundo conversando, todo mundo transitando. Não é à toa que entra e sai de advogado lá na célula do Vorcário com sigilo que a gente não sabe quem entrou, não sabe quem saiu, não sabe o que falou e continua essa corrupção desenfreada no nosso país. Lucas, >> Guilherme Oliveira, a gente não sabe nem por onde começar uma situação dessa, né? A questão é a seguinte, só faltou aquela cartada, quem me conhece sabe, todo mundo que comete algum crime e faz um vídeo com camiseta branca e fundo neutro, começa assim, né?

Eh, Jorge Serrão, eh, havia claramente uma estratégia por parte do PT de tentar vincular o escandalo do Banco Master ao Bolsonaro, a família Bolsonaro, ao governo de Jair Bolsonaro. Tanto é que eles embalaram o apelido Bolsomaster. Mas aí nós temos o Gumota reconhecendo que sim, eh teve questões pagas por Daniel Vorcaro, como passagens e hospedagens. Nós temos o líder do governo no Congresso Nacional com a Polícia Federal batendo a sua porta 6:30 da manhã para realizar mandado de busca e apreensão. E é o que tudo indica, ele vai ser indiciado por corrupção ativa, passiva e lavagem de dinheiro. Quer

dizer, não é pouca coisa. é o principal parlamentar do governo no Congresso Nacional, é o líder, é quem representa Luís Inácio Lula da Silva no Senado Federal. E nós temos aí, nós temos vários outros personagens nessa questão. E desde lá de trás havia essa essa tentativa do PT de falar: "Não, o máster é escândalo do Bolsonaro. Nós estamos no governo há 3 anos e meio, mas nós não sabíamos de nada. E para mim, eu acho

que fica muito claro eh a inocência de Bolsonaro nesse caso, quando na CPI do crime organizado é convocado Gabriel Galípolo, atual presidente do Banco Central, indicado por Lula e Fernando Hadad, que não tem qualquer necessidade de defender o Bolsonaro. E ele diz: "Olha, o presidente que o ex-presidente indicou eh do Banco Central não sabia de nada. Ele fez tudo conforme tinha que ser tinha que ser feito. E aí ficou naquela, não, mas tem certeza que o Campos Neto não sabia? Não, não sabia.

Eu peguei os documentos, eu falei com ele, eu puxei as atas do Banco Central e ele não sabia. Campos Neto não sabia. E ele é inocentado não pela família Bolsonaro. O Campos Neto é inocentado por Gabriel Galípolo. É importante isso ficar claro. A luz do sol, tudo sendo

transmitido inclusive pela Gazeta, pela CPI do crime organizado. E aí a história correu e toda hora tentam vincular o Bolsonaro. Agora, com o líder do governo sofrendo mandato de busca e apreensão e é o que tudo indica, sendo indiciado por três crimes gravíssimos, vai ser difícil passar isso pro colo da direita. Vai. Será que o Jackwager hoje pegou o celular cedinho e ligou pra Janja, né? É

porque o Lula não atende telefone. Quem atende o telefone do Lula é a Janja. Será que ele ligou pra Janja para pedir um socorro? Caramba, me pegaram. E aí, como vamos fazer, chefe? E aí, né? Será

que teve esse tipo de ligação ou não teve? E ontem, hein, vocês acham, vocês não não consegue ligar lé com cré? Vocês viram ontem as agressões do Lula contra o Trump e aí no dia seguinte vem paulada para cima do PT? É isso. Ontem foi 13 a 0 Trump contra o Lula. Paulada feia. E

vem mais, hein? E o Lula agressivo, contando a historinha, né? Que tem que manter a briga. Parece que ele tá tentando disputar a eleição presidencial brasileira contra o Trump. Não, Trump, não se meta aqui no ch ali. Não tem mais

jeito, Lula. Já era, já era. Os americanos sabem de tudo que acontece aqui. Da mesma forma como os seus aliados chineses também sabem tudo que acontece aqui, tá? Aqui o Brasil virou a farra. A inteligência americana sabe de

tudo que ocorre por aqui. A inteligência chinesa também. E eles estão um brigando com o outro e o Brasil no meio tomando pau. E quem vai tomar pau é exatamente a nossa oligarquia rentista medieval. Porque qual é o problema da corrupção brasileira?

Isso, isso é uma tese que eu sempre desenvolvi, sempre insisti nesse caso. Como é que você movimenta tanto dinheiro como movimentou em todos os escândalos que nós vimos? Lava-Jato, petrolão, Diaba 4, eletrolão que ninguém apurou, caso master, como é que se movimenta tanto dinheiro sem que você tenha a conivência de agentes no mercado financeiro sem a conivência de autoridades no mundo monetário, né? Como isso acontece? Não tem como explicar isso, né? Então, nós

temos uma corrupção sistêmica e esse é o problema brasileiro. O nosso modelo de estado brasileiro rentista medieval, ele vive desse esquema, de uma relação promíscua com o sistema financeiro, que é aquele que faz aí a salvação diária da dívida pública brasileira. Há juros estratosféricos. Ontem deu uma baixadinha, mas jura aqui não baixou nada. É 0,25 só de quedinha. de juro,

mas a ciranda financeira continua acontecendo e ela é utilizada para quê? Ela rola a dívida pública e ela também serve como instrumento para lavar dinheiro fácil, investir o dinheiro da corrupção, distribuir grana. O escândalo master tá mostrando exatamente isso. De onde vinha tanta grana para Daniel Vorcaro distribuir? Olha que o Banco Master nem era o maior banco do país e o volume é assustador. Ó, ele tá

prometendo aí na na delação que é da nação e que ninguém quer aceitar. Ele promete devolver 60 bilhões. É como é que quem pode devolver 60 B? Porque deve ter mexido com muito mais dinheiro do que isso, né? Então, olha o volume de grana envolvida.

Essas operações do Banco Master. De novo, prostituição institucional. O cara tinha todo mundo na mão, na união, nos estados, nos municípios, em várias instâncias do governo, nas instâncias de investigação, polícia, judiciário. Ele fazia um serviço completo, barba, cabelo e bigode. E aqueles a quem ele queria agradar utilizava os métodos habituais de tráfico de influência, né?

paga uma viagem aqui, uma mordomia ali. Ah, precisa de um empréstimo, vamos liberar um dinheirinho aqui. Ah, tá precisando de uma injeção de dinheiro aí, vamos contratar uma consultoria milionária. E aí, isso aí vai injetar um dinheirinho, vai dar uma ajuda, vai dar um moral, né, pro pessoal que tá precisando de um dinheirinho. Alguns, algumas centenas de milhões só, é coisa barata. Então, esse é o jogo sujo do

Brasil. Esse jogo sujo que a gente não aguenta mais. Mas entenda uma coisa, você só vai combater isso de verdade se a gente propuser a mudança do modelo estatal brasileiro. A máquina estatal brasileira é a promotora da corrupção, é a viabilizadora da prostituição institucional. Então, não adianta você atacar um vagabundo ou outro, uma prostituta ou outra. tem que atacar o

sistema. O sistema é prostituído. Então, ou a gente mexe no sistema ou o caso master vai ser só mais um aguardando a próxima roubaleira que será revelada e que pode até ser mais um capítulo de impunidade na terra da rua baleheira. >> Pois é. E aí a gente quer saber, né, o que, qual foi o fundamento dessa busca e apreensão. Jorge Serrão, Guilherme

Oliveira, Anne Dias, para busca e apreensão às 6:30 da manhã na casa do líder eh do governo federal. Vamos dar uma olhada. Então, aqui a gente não é escolinha do professor Raimundo, mas segue dando aula. Olha lá, o que é isso, companheiro? Dá uma olhada. Master pagou

pelo menos 11 milhões à empresa de nora do líder do governo no Senado. Quer dizer, esse pessoal é, põe, a família é o a Vivi Bárce, eu já chamo ela assim porque a gente já tá íntimo, fala dela todo dia, esposa do Morais. É a é a cunhada, né, a irmã dela. Aí tem a o a irmã do Hugo Mota, agora a nora do Jax Wagner. E dá uma olhada, ó. A coluna de

Milena Teixeira do Metrópolis apurou o quê? A B financeira, empresa de Boni de Bonilha, firmou contratos com a instituição comandada por Daniel Vorcar em 2021. Nora do parlamentar é estudante de psicologia, florista e graduada em direita. Em direito. Sua empresa foi contratada para prospectar operações de crédito consignado para o má. Ou seja, essa

senhora, a nora do Jack Wagner, é uma Ferrari. Porque dá uma olhada aqui, Guilherme Oliveira, ó, ela é advogada, estuda psicologia, vende flor e abriu uma senhora consultoria financeira, ó, a BK financeira, e já levou 11 milhões só do master para ajudar o master eh a conseguir crédito ali consignado, né? operações de crédito consignado. Realmente essa mulher poderia, essa senhora poderia est ajudando ã o Fernando Hadad, que já admitiu que não conhece muito de economia, rapidamente ela conseguiu essa operação aí de 11 milhões de reais, Guilherme Oliveira. Então é assim, onde tem negócio bom, pessoal vai enfiando a família. é

cunhado, é irmão, é sogra, é nora, vai colocando. Até porque você vai colocar sua família onde a coisa é ruim, não. Você vai colocar sua família onde a coisa é boa. E tá aí, ó, a nora do líder do governo, 11 milhões. Agora vamos ver se há alguma coisa de irregular.

Certamente deve ter sido aprendido eh o celular do Jack Wagner, eh computadores, é isso que normalmente se faz, uma operação de crédito. Você sabe, que quando o advogado geral da União Jorge Messias foi recusado à cadeira de ministro, alguns senadores em off admitiam que Jax Wagner já não tinha mais credibilidade para falar em nome do governo e negociar votos. Mas a época a gente falava, tá, mas onde ele perdeu essa credibilidade e todo mundo ficava quieto. Talvez seja aí na história do do Banco Master. Talvez eles já poderiam ter conhecimento de que quando estourasse o máster, um dos que cairiam era o líder do governo, Jaques Wagner.

>> Pois é, meu amigo Lucas Saba e também perdeu essa credibilidade Palácio nas conversas com o PT. Tanto é que depois dessa derrota que você mencionou do Jorge Messias, ele foi colocado como um dos culpados, exatamente por essa falta de diálogo e também eh de expertise, pelo menos durante esse momento aí eh nessa nessas conversas com o senador Davi Columbre e outros colegas de Senado. Agora você veja, 11 milhões pra nora, 22 milhões pra cunhada. Vai colocando a família aí porque na hora que estoura a confusão, não, mas não fui eu, foi minha nora. Infelizmente não. Eu só fiz a ponte ali

pra minha cunhada. Ela queria muito fazer um empréstimo. Eu procurei um banco, né? Coitado, eu sou presidente da Câmara, né? Posso procurar um banco aqui para auxiliar. Tudo vagabundagem,

tudo, todo mundo com envolvimento, até as tampas nesse escândalo. Mas aí joga a nora para cá, a cunhada para lá, joga o tio para lá e vai colocando quem puder da família. Se demole, põe até a mãe. A mãe já não importa mais. O negócio é grana. É isso

que eles fazem. Perderam completamente o pudor, o limite de qualquer tipo de situação. Porque é muito, é muito curioso. A gente tem um valor tão alto no caso do empréstimo lá do Gumota, mas aí envolve a cunhada, as empresas da cunhada, com certeza, né? pelo amor de Deus, recebe ali, né, uma porcentagem em qualquer lucro ali da empresa da cunhada, mas não vai não vai falar esse tipo de coisa. A

Nora, Nora tem uma empresa aqui fazendo um favorzinho, favozinho para minha Nora. Eu sou senador, líder do governo. Vamos lá, 11 milhas, né? Tudo certo. É uma vergonha, uma vergonha esse Senado que a gente tem com esses senadores envolvidos nessa situação. E é

por isso, né? Claro, aí não tem CPMI, mas não tem cobrança também. Vai ver se o Jack Wagner foi cobrar o Davi Alcol Columbri por uma CPMI. Vai ver se ele botou o dedo na cara do do Alcol Columbri e falou: "E aí, esses 30 milhões estão falando aí de dólar, esses estão falando de você aí, que esquema é esse? Que situação é essa? É

verdade? Por quê? Porque também tá inserido nisso tudo. Vai saber se vai vai saber o motivo de tantos outros deputados não irem na cara do Hugum. Falei, meu irmão, o que que é isso aqui, cara?

22 milhões para tua cunhada. Por que que não cobram? Há de se entender que eles também estão envolvidos nisso tudo. Só pode. Então, quando você não tem gente séria correndo atrás da criminalidade, gente séria, que eu digo, autoridades que deveriam ser sérias, você tem a criminalidade dentro das instituições comandadas por essas autoridades.

E hoje é o caso, quando você tem presidente da Câmara e presidente do Senado envolvidos nisso tudo. E aí você tem o líder do governo envolvido nisso tudo, o cara que durante 4 anos articulou tudo que poderia ou não ser votado no Senado Federal. E obviamente isso impacta na Câmara dos Deputados. Projeto é aprovado na Câmara, vai pro Senado, o Senado vai lá, se modifica, volta pra Câmara para poder reajustar alguma coisa. Se não é, vai pra sanção. Tá tudo

interligado. Como é que a gente vai saber o que foi pra frente e o que não foi pelos mandos e desmandos do Daniel Vorcaro nesse país? É impossível. É impossível saber tudo que se perdeu ou que se deixou de ganhar diante de um escândalo como esse, onde o cara sabia onde colocava dinheiro, sabia onde não colocava, sabia qual projeto ele ia dar atenção, sabia qual projeto não tinha tanta atenção. Porque quando você vai votar uma seis por um, uma reforma tributária, um PL mais polêmico, você tem toda a atenção da imprensa, mas você tem aqueles projetos, votação simbólica aqui, ali, passa rapidinho pela comissão, ninguém sabe do que que é. Aí

tem a grana do Vorcaro lá, tem a grana do Vorcaro lá embutida. Para agradecer a aprovação, tem também 22 milhões na cunhada, 11 milhões paraa nora, não sei quantos milhões pro líder do governo. E aí a gente vive essa desgraça que a gente tá vivendo hoje no país. Anne Dias, revoltante, né? Porque a gente para nos valores que já são altíssimos e é dinheiro, é o sofrimento do povo brasileiro, mas tem também o projeto que passa ali passa com lá, que ninguém dá atenção.

Tem a emenda que escapou e ninguém sabe porquê. Tem tudo isso envolvido nessa teia gigantesca que foi criada no nosso país para bater a porta também do líder do governo. E vamos repetir aqui, a gente já tinha falado do Ja Wagner há muito tempo. Lucas Saba, o Serrão, a Anne, eu, ainda tem o Rui Costa para aparecer nesse negócio aí, que era ministro chefe da Casa Civil, aliás, no mesmo posto que ocupava, por exemplo, o Zé Ediceu na época do do mensalão, né? Então temos ainda que esperar a Polícia Federal fazer o favor de fazer uma busca e apreensão na casa do Rui Costa. També

>> uma matéria da Gazeta que depois a gente pode até colocar aqui que fala sobre a o retrospecto do Hugo Mota em relação ao caso do Banco Master, como que ele tem se posicionado, né? Hoje a gente tá conversando aqui sobre esse empréstimo da cunhada, sobre essa entrevista, essa meia entrevista que ele deu ali pros jornalistas. Mas aqui a Gazeta fez uma apuração mostrando tudo que o Hugo Mota fez até então em relação ao Banco Master. E eu quero destacar aqui que em maio desse ano ele não, em maio desse ano Mota apresentou uma emenda a um projeto de lei que do Sistema Brasileiro de Comércio e emissões de gás. Não, não é, perdão, não era isso que eu queria falar, mas tem uma, um dos casos é quando o Mota ele facilitou via projeto de lei para que os fundos de previdência consigam aplicar no Banco Master. Então

a gente tem essa situação do Mota em relação ao Banco Master. Por que será que ele fez isso? Além disso, também o Mota ele saiu em defesa ao STF quando o a o STF virou alvo da imprensa em relação ao Diestófol estar ali como relator do caso do Banco Master ali do do resort do Taiayá e tudo mais. O que que o Mota se posicionou foi defendendo o STF e aqui tem vários. A gente tem março, fevereiro de 2023 tem uma série de situações que relembram a população sobre tudo que o Hugo Mota fez. falou:

"Não, não é bem assim. Veja bem, vamos com calma em relação a essa situação. Tem também em relação ao FGC, né, o aumento do FGC, que também foi um projeto de lei do Ciro Nogueira, enfim, e por aí vai. E você vê que de forma sutil o presidente da Câmara foi aos poucos ajudando e facilitando ali a situação do Banco Master. A troco de quê? a troco desse dessa hospedagem num

hotel de luxo que ele esteve em Lisboa ou a troco de um empréstimo de 22 milhões de reais paraa sua cunhada que uma semana antes de fazer o empréstimo comprou cotas de R$ 100.000 na empresa dela e deu isso como garantia. Que banco que vai te dar R$ 22 milhões deais com uma garantia de R.000? Isso é irrazoável, não faz o menor sentido, mas não não teve interferência, tudo dentro da legalidade. Fiquem tranquilo. Se você

bater na porta do banco e colocar o seu carro, o carro da sua esposa, de R$ 100.000 no valor total para conseguir o empréstimo, você acha que o banco vai te liberar 22 milhões de empréstimo? Em que Brasil que isso acontece? Só no Brasil em que Daniel Vorcaro, o maior corrupto que a gente tem na história hoje, comprou todas as autoridades, incluindo eh o presidente da Câmara, agora tá comprovado, incluindo o presidente do Senado, inclusive incluindo o líder do governo do Senado e mais uma série de outros agentes para conseguir alavancar as suas fraudes, as custas de dinheiro público. Importante frisar quantos foram os bancos de previdência pública que aportaram no Banco Master, que aportaram dinheiro que era para idosos, pessoas que trabalharam a vida inteira para conseguir o mínimo de dignidade no fim da vida, tiveram seu dinheiro sendo aplicado em fraude bancária. É uma

decepção atrás de outra, Guilherme. Repito, eu quero ver quando que vai ter breaking news aqui no café anunciando prisão de corrupto. Até li um dos comentários aqui no chat falando que vai faltar prisão para tanta gente que tá envolvida nesse caso e deveria hoje estar atrás das grades junto com Daniel Vorcaro, que hoje é um dos poucos que se encontra preso por conta de toda essa situação. >> Muito bem, minha querida Anne Diz. A Anne mencionou no início do comentário dela a questão do Mota e também um histórico ali em relação às decisões do Dias Toffoli. Pedi pro meu amigo Lucas

Lencinho colocar na tela pra gente aqui a arte pelo seguinte, isso é muito importante, viu pessoal? As coisas não acontecem por acaso >> aqui, Ane. Era isso mesmo, né, Anne? >> Janeiro de 2026, eh, Calheiros, eh, declarou, eh, Calheiros, o Renan Calheiros, senador por Alagoas, declarou que Mota e seu padrinho político Artur Lira atuariam dentro do Tribunal de Contas da União, TCU, para tentar reverter a liquidação do Banco Master. Salientando aqui, mais do que essa informação, a gente até pontuou no café, o Renan Calheiros é um adversário político do histórico do Artur Lira, mas a informação estava aí em janeiro já.

fevereiro de 2026, em uma declaração, eh, no mesmo mês, o presidente da Câmara saiu em defesa do ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofoli, envolvido em vazamento. Não tem que sair em defesa de ministro nenhum. Março de 2026, Vorcaro é preso pela segunda vez. Já com a negociação de uma delação premiada em curso, Moto isolou o assunto como uma pauta exclusiva da PF e do STF e mencionou também a questão do regimento. Curiosamente, a mesma desculpa que deu o Davi ao Columbe.

Em maio, novamente, na CAI, Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, Renan Calheiros afirmou que Mota teria incluído um jabuti em um projeto de lei para permitir que fundos de previdência, todos com déficitos enormes, pudessem aportar no Banco Máter. Junho, finalmente, nesta quarta-feira, Mota admitiu ter viajado a Portugal às custas de Vorcaro. A viagem internacional teria sido um convite do senador, vejam só, Ciro Nogueira, para uma participação no evento Gilmar Palusa. Começando pelo final, vocês lembram que nós trouxemos aqui em relação ao Juma Palusa a presença de Hugo Mota em um jantar no domingo. de uma Paluso começava na segunda, no domingo ele jantou em imagens, inclusive a revista Oeste publicou essa imagem numa matéria deles lá, não dá o crédito aqui, né? Eh, um

jantar do Hugo Mota na presença ali do Alexandre de Moraes, da Viviane Bar também aí, obviamente o Gilmar Mendes estava lá também. Eh, seguinte, um jantar desse para mim já seria o completo absurdo. Você não tem que jantar com o ministro do STF. Você não tem que defender Dias Tofol de nada e nem elogiar. O cara faz o trabalho lá, você faz o seu e acabou, meu irmão. Não tem isso aí. Junta tudo

isso na hora que a corda tá apertando o pescoço. Não, realmente eu viajei. Eu viajei. Foi, mas foi, eu fui convidado para viajar. Convidado. Não entra no

avião, cara. O senador tá metido numa confusão dessa. Você vai, foi porque tá devendo alguma coisa? Foi porque quis, foi amarrado e pressionado, jogaram você do lado do raio X, igual fizeram com a sua mala lá, aí você foi pego do outro lado, entrou no avião. Por que que foi?

Ou seja, a gente não pode não desconfiar de uma situação bizarra que tá acontecendo nesse país. Todo mundo se ajudando ou se atrapalhando, né? No final das contas, todo mundo quer se salvar. Olha esse histórico aqui que a nossa produção, Gabriel Fidalg trouxe pra gente aqui no histórico das situações de Hugo Moto em relação ao caso Master. Aí faz todo sentido elogiar o Di Stoffol, faz todo sentido jantar com a turminha lá no Gilmapaluza, porque sabe que o bicho tá pegando, né?

E mais uma vez, Anne, Ciro Nogueira envolvido nisso tudo. Eh, vou devolver para para São Paulo. É, mas fica aqui, né, meu amigo Saba, a indignação de pessoas que estão há meses tratando desse assunto, colocando os nomes na mesa, os podres na discussão para eles ficarem negando, negando, negando quando a corda aperta, pô, realmente, olha, é mesmo. Ah, mas olha, se você precisa de uma empréstimo, você vai ao banco, pô. E aí no final das contas, presidente da Câmara, não, não vamos abrir uma CPMI, os do Senad, não, não vamos abrir CPMI, os caras estão metido nisso tudo, Cap.

>> E o problema é isso, né, Guilherme? Quem fez a nossa constituição não teve coragem, muito menos maturidade, com todo respeito aos nossos constituintes, eh, que na verdade é que não impera um presidencialismo. A nossa Constituição, ela é voltada para um parlamentarismo. E aí, aos 45 do segundo tempo, alguém olhou e falou: "Hum, sabe aquele meme? Acho que eles não estão prontos para essa conversa? põe a figura de um

presidente, porque brasileiro gosta de um salvador da pátria. E colocou, porque o país, na verdade, ele é mais presidido por Hugo Mot e Davi Columbia do Palácio do Planalto. Isso com certeza. E não, isso não é algo específico desse governo, de vários outros. Se o Guilherme falou bem, se eles quiserem travar qualquer investigação numa comissão parlamentar de inquérito, eles travam. Essa

história, por exemplo, do banco master. O próprio Dav Columbri não quis prorrogar do INSS, não quis prorrogar do crime organizado quando eles falaram que um banco master iria entrar na pauta. Então nós temos esses problemas. Ontem falava aqui, tente você, cidadão comum, ir ao banco e pedir 22 milhões, como aconteceu com a cunhada do Gumota. Tenta você fazer isso para ver. E veja, ela

deu como garantia cotas de uma empresa que ela comprou uma semana antes, alguns dias antes. Isso aí tá parecendo um jogo de cartas marcadas. O terreno do qual ela comprou equivale a 400 haar. São três parques Iberappuera. Quem conhece aqui a capital paulista sabe da grandeza daquilo que eu tô falando. Ali na

Paraíba era esse terreno era de uma fábrica de cimento abandonada. Então essa que é a questão. Eu falo, tem um pessoal que que é uma Ferrari dos negócios. A cunhada do Gumota é a nora do nosso Jax Wagner, que é estudante de psicologia, vende flor, mas tem uma empresa financeira que conseguiu 11 milhões do master. Enfim, eh, a maioria ali não se sustenta. Eu vou levar rapidinho esse

tema pro Serrão, porque na sequência nós temos convidado aqui, que, aliás, é pré-candidato ao Senado lá por Minas Gerais, que lá tá uma confusão, mas quero ouvir, quero ouvi-lo antes, Serrão. Temos essa questão então de Hugo Mota e veja, não responde nada. Ontem no popular, como se diz na imprensa, concedeu ali um quebra-queixo, aquele momento que entre uma agenda e outra a imprensa ali se mata para conseguir esticar o microfone e ele falar alguma coisa. E perguntaram: "Mas ele pagou passagem jatinho, ele pagou hospedagem em hotel de luxo, as investigações estão em curso. Se não negou, é porque recebeu, é porque pagou".

>> É. Então vamos à essência da questão. Qual é o o no que que a gente tem que focar? E já tinha que estar focando nisso há muito tempo. Tanto Davi Alcol Columbre quanto Hugo Mota, eles não têm mais condições de estarem na presidência do Congresso Nacional e da Câmara dos Deputados. Não dá mais para eles.

Acabou. A sorte que eles estão aí. Tem, estamos em Copa do Mundo, tem festa de São João, né? O Congresso tá desmobilizado, tá pensando mais em reeleição do que qualquer outra coisa, porque em condições normais eles já tinham que estar fora de seus cargos, teriam que ser afastados de seus cargos. Mas aí vem aquilo que você tocou muito bem, Lucas, nosso problema institucional.

A [limpando a garganta] nossa Constituição de 88, ela foi feita para ser congressualista e ela tinha um golpe, um golpe nela. O golpe dela era o quê? Vamos tentar jogar ali pro povo aprovar o parlamentarismo. Só que o povo nunca entendeu, não compreendeu o que que é o parlamentarismo no Brasil e aí não referendou aquilo que essa Constituição armou, que é ter um presidente da República apenas ali de figura decorativa, né? O presidencialismo de coalisão que acaba sempre em colisão, sempre pau no presidente. E o presidente

é o cara que não consegue fazer nada se ele quiser fazer coisa séria. Nós vimos o que aconteceu com Jair Messias Bolsonaro. Tudo de sério que ele tentava fazer era absolutamente sabotado pelo sistema de poder, pela união do parlamento, pelo centrão junto com a juristocracia. Inviabilizou. Então esse país ele vai ter que discutir uma mudança profunda da sua máquina estatal. Não tem outra

saída. É por isso que você tem que nessa eleição tratar de eleger os melhores senadores e deputados possíveis. Não é fácil. Missão complicada, porque a gente vai paraa eleição com o mesmo modelo eleitoral, com o mesmo crime institucionalizado pairando sobre as instituições, com a mesma máquina, com o mesmo esquema de contagem de voto, que você não consegue vê-lo. Ele é feito secretamente dentro de um sistema fechado de computador e quem reclamar toma pau e vai preso. Então, a gente não

aprimora o Brasil, não melhora o Brasil. E quando no que você não aprimora nem melhora, não dá para você esperar na frente um resultado melhor. Mas vamos continuar aqui, né? ou nos iludindo ou tentando a esperança de que pode melhorar escolhendo os melhores. O papel de cada um é não vote em bandido. O cara

é bandido, tire ele do poder. Essa tinha que ser a missão principal de cada brasileiro a cada instante. Mas a gente ainda não tem força para isso. Nós precisamos buscar essa força. Pois é, quem tem a força é o Superman, nosso convidado aqui, Marco Antônio Costa. Ele que é pré-candidato ao Senado

por Minas Gerais. Bom dia, Marco, bem-vindo ao programa. >> Bom dia. É um prazer estar aqui na companhia de vocês. Bom dia a toda audiência da Gazeta. Bom dia para todos

que estão acompanhando a gente. É um prazer estar com vocês aqui. Obrigado pelo convite. >> Bom, certamente os colegas vão perguntar essa questão do Gumota, do máster, então vou tentar ir para outro caminho pra gente abordar todos os temas aqui. Queria saber da corrida eleitoral no seu estado, em Minas. Eh, nós me parece que

é um estado também que nem à direita, nem à esquerda ainda acertou muito o ponteiro, principalmente a corrida ao governo. A direita, parte da direita não confia tanto no Cleitinho, parte da esquerda não confia tanto no Pacheco, eles seguem melhor eh colocados nas pesquisas. Aí tem o candidato do Zema, Mateus Simões, que não implaca. queria que você fizesse uma análise pra gente desse estado que é tão importante, segundo o maior colégio eleitoral do país. >> Olha, Lucas, bem, primeiro, bom dia, Lucas, também serrão. Eh, adoro est na

presença de vocês, acompanho a Gazeta do Povo todos os dias de manhã e eu sinto a necessidade de mais instrumentos de comunicação da direita nos estados. Eh, Minas Gerais, eh, existe, e aqui eu existo também para chamar a atenção sobre a conjuntura atual de Minas Gerais. Você tem [limpando a garganta] a maior parte dos candidatos, na verdade a totalidade dos candidatos, tirando a minha pré-candidatura pelo partido novo aqui em Minas Gerais, é Centrão. É uma turma do Centrão que, mais ou menos na linha que o Serrão falou, qual que é o a empolgação desse pessoal com a pauta de reforma da federação para devolver autonomia pros estados? zero. A pauta do

Supremo Tribunal Federal como uma entidade que precisa ser preservada de criminosos e a gente precisa tirar os criminosos de lá e apurar a devida responsabilização de cada um deles. Abrir a caixa preta do Supremo Tribunal Federal. Quem tem ânimo, entusiasmo, quem está empolgado para fazer isso, nenhum desses caras do centrão, muito menos da esquerda. E a gente tá lidando com uma questão que é matemática também. São 27 senadores que a gente precisa comprometidos com impeachment do Alexandre de Morais. Sabe por Lucas?

Sabe por Serrão? Sabe por audiência maravilhosa da Gazeta? Porque ano que vem é o ano que o Alexandre de Moraes vai presidir o Supremo Tribunal Federal. Ah, Marco, mas ele chega até lá. Se perguntar para mim, tava falando ontem, inclusive no no show da manhã do fio Diário e em outros lugares também, onde eu acabo palestrando aqui em Minas Gerais ou conversando com a população nessa caminhada incrível que a gente tá fazendo.

Eu sinceramente vejo o jogo também do Supremo como um jogo matemático em que o André Mendonça, não adianta a gente presumir algo do André Mendonça que não vai existir, até porque numericamente são dois contra oito, sendo o Luiz Fuxs aquele cara que condenou todo mundo, depois meteu o pé no freio e agora tá numa espécie de caminho da redenção. A gente vai redimi-lo, a história vai redimi-lo, a história vai redimir todos os criminosos e corruptos que estão aí. e namorando, namorando de maneira perversa e cruel, porque enquanto eles namoram bilionários e criam esquemas de corrupção com bilionários como Vorcaro, eles estavam prendendo as tiazinhas com câncer de 70 anos de idade. Ah, Marco, mas é uma tia com câncer, ou são duas ou são três. Dona Iraci, dona Jupira, que a dona a dona Iraci, dona Iraci dormiu na cadeia, no chão da cadeia, doente.

[roncando] Podia ter morrido. Podia ter morrido. que nem o Clarston morreu. Ontem eu tava falando com a Luía do Clezão, a filha dele. Quantas vezes por dia a gente lembra a história do Clezão e quantas vezes a gente deveria lembrar? Porque agora se

trata de uma questão de obrigação moral. Então, dentro da conjuntura do estado, eu percebo que as lideranças aspas da direita, Serrão, elas não elas não existe um namoro, existe uma aproximação muito grande com o centrão que me incomoda. Eu acho que incomoda todo cidadão que tá olhando para essas circunstâncias. E eu não vou ter freio para falar uma coisa que eu tô observando e não tô gostando. Eu não quero ficar amiguinho da União Progressista. Eu não quero ficar

amiguinho do PSD. PSD é o partido do Cassab. Muito me não importa quem é do do do PSD que tá saindo candidato. Ah, o Mateus Simões é um cara legal. OK, mas é o PSD do Cassab. Eu não tô fazendo

acordo só com Mateus Simões, eu tô fazendo acordo com Cassab e e eu converso com as pessoas em volta e eu eu percebo uma espécie de complacência ou de casuísmo muito oportunístico com relação a isso. Do meu coração, Serrão, incomoda porque esse pessoal não tá comprometido com a pauta da liberdade de expressão e com a devolução do Brasil pro povo, né? O esvaziamento de Brasília. Eu acho que o objetivo nosso é ressignificar Brasília como algo que eh foi muito grande no passado e no futuro vai se tornar irrelevante perto da autonomia e da liberdade nos Estados. Muito importante. Marco Antônio Costa,

Superman, querido amigo, você sempre teve uma proposta muito clara em relação ao Supremo Tribunal Federal, que ele voltasse a ser um órgão de guardião da Constituição e não um tribunal para julgar tudo e todos. Qual é a proposta concreta que você tem pro Supremo? Supremo deveria precisa parar de ser um tribunal que vai julgar questões criminais originárias, como a gente tá vendo acontecer hoje. Que que é preciso pro Supremo voltar a ser uma Corte Constitucional digna de merecer aí o aplauso do povo brasileiro. >> Eh, primeiro ela tem que se tornar menos eh relevante à Corte, Serrão. E a

relevância tem a ver com um ativismo judicial corrupto e moral, uma espécie de terrorismo judicial que a gente vive hoje no Brasil, que é a subversão do estado de direito, a subversão do império da lei. Como que você resolve isso? Tem três eixos principais que a gente tem no no nosso programa de reformas estruturantes do poder judiciário, do sistema de justiça. Primeiro, no âmbito humano, humanitário. Por uma questão de humanidade, a gente tem que quebrar a caixa preta do Supremo Tribunal Federal, abri-la e responsabilizar, apurar eh civil, criminal e administrativamente a o envolvimento de todos os ministros e de todos os gabinetes vinculados aos gabinetes dos ministros. Primeira

questão. Segunda questão. Então, a gente vai atrás da prisão de ministros que já cometem crimes em estado de flagrância. Eu já entendo que existem os requisitos para uma prisão preventiva, mas o gabinete do Mendonça não tem força para prender ministro. Então eu não sei até que ponto Mendonça vai empurrar isso para uma conjuntura favorável do ponto de vista político, porque precisa sim para depurar o Supremo de apoio do executivo e de apoio do legislativo, principalmente do Senado, em massa, com peso, com uma presidência favorável a essa reestruturação, sem esse ímpeto demagógico e mentiroso e canalha de falar que qualquer mudança no Supremo é um ataque à democracia ou um ataque pessoal e físico aos ministros, que isso é uma conversa patética. que a gente

nunca deveria sequer ter, porque é óbvio que ela dá aso para todos os avanços contra a liberdade de expressão e de imprensa que esses ministros cometeram. Avanços, não, abusos e crimes, tá? Crime. Crime. Derrubar o X por 38, 39 dias é crime. É crime. Matar o Cleriston

na cadeia é crime. Obstruir investigação agora do Banco Master é crime. Todos estão obstruindo. Todos obstruem em estado de flagrância a investigação que o povo tá vendo. Porque as informações que vem do gabinete do Mendonça, elas vão empilhando. Hoje foi o Jack Wagner,

líder, não é? Não, não é o representante do Lula, não é o estado mais forte do petismo, a Bahia. Então, eh, Serrão, no eh quanto a reforma, daí depois de você apurar a responsabilidade de cada um, a reforma constitucional é necessariamente acabar com controle concentrado, não pode ter mais esse negócio de deputado protocolando petição depois que a lei foi publicada no dia seguinte, vai lá o Randolf Rodrigue e tenta mudar a lei na caneta do ministro, que isso acontece hoje também. é uma das maiores aberrações. Corta isso, tira HC, tira for por prerrogativa de função. A corte

tem que virar uma corte única e exclusivamente recursal. Você vai acessar o Supremo só por recurso extraordinário. Não tem legitimado, não tem OAB, não tem ninguém, ninguém para acessar o Supremo. Acabar com TV Justiça porque é ridículo. Só traz em massa, em série, em peso o narcisismo de cada um dos ministros. É só isso que a TV

Justiça faz. Eu não quero saber como a salsicha é feita. Eu não quero que o Gilmar Mendes tenha microfone para ficar dando recado, recado pros seus inimigos capitais. Isso daí não é admissível. Isso não é coisa de ministro, nem de juiz de nenhuma Suprema Corte. A galera

na Alemanha é desconhecida, ministro na Alemanha, não é ministro, né? juiz da Suprema Corte e alemã não é conhecido. Inglaterra não é conhecido. Estados Unidos, esse nível de abuso da liturgia e da boa vontade nossa tem que acabar morder microfone de Lid, de João Dória, sair por aí dando palestra pelo mundo inteiro, se proclamando, se autoproclamando que nem o Barroso fez em Dav o porta-voz do Brasil e da democracia, um um falastrão, um ególatra, um cara vaidoso, todos são narcisistas lá. Aquela corte é um espetáculo de narcisismo. Eles falam

pensando na câmera. O Gilmar Mendes não sai do X, não para de postar mensagem no X. Tudo isso tem que ter também uma reforma no ambiente infraconstitucional, uma reforma legal para mexer na lei de abuso de autoridade e descentralizar. O judiciário não pode ter tanto poder assim no âmbito constitucional e infraconstitucional. Ah, o império do Supremo tem que acabar tirando dele CNJ. TSE, as influências

que eles têm nos estados. A gente tem que cortar esse esse cordão umbilical que permite que o Gilmar Mendes ligue pro desembargador do estado X ou pro procurador da República do Estado Y e fique negociando favores, negociando algo que não tem absolutamente nada de republicano. Então, pra gente conseguir mudar alguma coisa, esse negócio do poder central e da eh do excesso de concentração de poder no Supremo tem que acabar. E você só consegue isso tirando esse poder do Supremo Tribunal Federal para preservar a instituição. A gente ainda vai ter que lidar com 7 anos de jurisprudência terrorista do Supremo Tribunal Federal. Isso é terra arrasada

paraa segurança jurídica, paraa previsibilidade econômica do nosso país, pro mínimo de desenvolvimento e pro mínimo de avanço também por parte do empresariado. O que a gente tá vendo agora do Banco Master é o topo só é é o cume de uma pirâmide negra. Esses caras, se eles já colocaram que a gente viu via contrato de um um bilionário também corrupto, um bilionário que era parte da organização criminosa, eu asseguro para vocês, se a gente abrir essa caixa preta, vocês vão descobrir uma quantidade gigantesca de ministro que roubou bilhões de reais. Marco Antônio Costa, quanto tempo, muito bom te ver, te rever aqui na Gazeta do Povo, vendo você e o Serrão ali. Eu falei, só falta a Cristina Grêmio aparecer aqui e o Sem Rodeios começar de novo 1:30 ali no nosso pequeno estúdio aqui em cima na Gazeta do Povo. Marco,

queria falar sobre o Tribunal Superior Eleitoral que você mencionou no final do seu comentário, exatamente porque nós estamos agora com a presidência do CO Nunes Marques. Ah, sabemos da influência que o TSE tem em diversas situações, mas lembramos também de 2024 que aconteceu por lá sobre a presidência do Alexandre de Moraes. Quero saber a sua expectativa para esse TSE, eh, novo, vamos dizer assim, com o Cásio Nunes Marques. Algo vai mudar, nada irá mudar. A influência dele ainda é muito pequena diante de outros ministros. Como é que você vê

essa situação? Aproveito para mandar um grande abraço para você, meu amigo.

Estamos sem áudio aqui, meu amigo Marco Antônio Costa. Está travado por lá. Vamos ver se já já a gente retoma o contato com Marco Antônio Costa para falar a respeito do Tribunal Superior Eleitoral e continuar nas respostas aqui à nossa entrevista. An dias, muito bem colocadas as falas do Marco Antônio sobre o Supremo Tribunal Federal. a gente tem toda essa situação envolvendo esses ministros que aí estão e toda a conta que ainda será paga em relação ao tempo que eles têm de trabalho por lá ainda, infelizmente. Mas

acima de tudo a [limpando a garganta] importância de se renovar o Senado Federal para que se coloque um freio nisso tudo. E é um dos pontos que o Marco Antônio coloca nas respostas dele, até porque no que temos aí em relação a assinadores, já temos o Marco Antônio lá, meu amigo Lucas Nensim. Maravilha. Marco Antônio Costa, você ouviu minha pergunta, amigo? Se não ouviu, eu repito para você aqui.

>> Não, eu vou pedir para você repetir de novo que a gente entrou e saiu duas vezes aqui. >> Primeiro fiz a brincadeira aqui, né? Vendo você e o Serran, só faltava aparecer a Cristina aqui pra gente começar o sem rodeio de novo. Mas em relação a a ao seu comentário final, você citou o Tribunal Superior Eleitoral. E eu queria saber sobre essa nova administração aí do do Cásio Nunes Marques, se você enxerga alguma diferença no método de trabalho para 2026 do que tivemos, por exemplo, em 2024 e suas preocupações em relação ao TSE para essas eleições. E meu abraço

para você, meu amigo. >> Abraço, Gui. E muita saudade também daquele momento da época da Gazeta do Povo que a gente fazia sem rodeios. Olha, eu eu sou muito cético com relação à postura do Cásio Nunes Marques. Qualquer pessoa que votou junto com os outros ministros no enredo fabricado e mentiroso da do golpe que nunca existiu, porque o golpe veio com a instauração do inquérito das fake news. Esse é o grande

golpe do Supremo Tribunal Federal. E é uma coisa que é é muito clara. Se você tem um pingo de honestidade no coração, você olha para para pro que tá acontecendo hoje no Supremo. E eu falo com a galera da esquerda. Eu tava no lançamento do livro do Antônio Clarê, o professor e do Berlanza, o Lucas Berlanza aqui, né, em BH.

E eles estão falando de Jcelino Kubicheque, né? uma crítica ao desenvolvimentismo. E sim, eh, as pessoas que têm honestidade no coração, elas enxergam para isso e sabem que não é nem uma questão de esquerda ou direita, é uma questão humanitária. É uma questão humanitária. Se envolver com o Supremo Tribunal Federal hoje, em qualquer circunstância, é você manchar o seu legado. É você, no

futuro ter que explicar pra sua família porque que você apoiou o partido nazista, o partido fascista. Até porque você apoiou a perseguição de de determinados grupos. É de é desse nível o negócio. Se você ainda tem um pingo de vergonha na cara e tá olhando pro que o Supremo tá fazendo, como qualquer um de nós aqui vê à distância, eh, sinta-se um otário, sinta-se um trouxa. Eles te tratam como trouxa. O PGR te trata como trouxa. O

Morais te trata como trouxa. A hora que eles pegam o microfone para falar qualquer coisa sobre qualquer assunto, eles te tratam como trouxa. A hora que você vê ainda um contrato de 129 milhões, aí depois um outro contrato de 50 daquela parcelinha que ficou aberta pra Viviane, pra Viviane Viv Barce, aí você pega esse contrato, você fala: "O contrato existe no mundo fenomênico?" Existe. Alguém consegue negar a existência do contrato? Não, ele tá lá,

tá escrito letras miúdas e letras garrafais, tá ali, certo? É o contrato, já é o suficiente para prender o cara. Mas a gente vive num país tão imoral e tão complacente com a corrupção e com a banda idolatria e tão maluco com relação a essa noção de autoridade. A nossa cultura é tão permissiva com o autoritarismo que esse cara ainda tá lá. Então, se a gente não tiver uma real compreensão da direita sobre como a gente tem que enfrentar isso, eu até tava conversando com várias pessoas aqui nessa nessa caminhada em Minas Gerais e, pô, Marcou, eh, esse negócio, essa causa, né, essa bandeira que você traz desde 2022, não é novidade para ninguém também, né, pessoal? A pessoa teve 7 anos para

acordar. Acho que tá na hora da gente acordar rápido, acordar pro oportunismo do centrão que vai dar aquele espirrinho. [limpando a garganta] Fora Morais, fora Morais, mas vai chegar lá, vai rir da cara de vocês e não vai mudar absolutamente nada e não vai nem fazer questão de mostrar que tá fazendo algo sobre isso. Estilo Romário, estilo Soraia Tronique. Tem tantos nomes. Tem até os os

quietinhos. Tem os quietinhos que eu adoro encher o saco dos quietinhos, os mudinhos. Teresa Cristina, Marcos Pontes. Sabe o que que vai acontecer se a gente não colocar 27 pessoas? Das 27 tem que ter 10, tem que ter oito ali chatas para caramba, porque a gente vai ter que encher o saco do executivo. Sim.

vai ter que encher o saco do presidente para falar aqui, ó, né? Se se o Flávio for o presidente, com licença, presidente. Aqui, ó, tem um negócio aqui. Is daqui é um clinx, mas a gente precisa, esse pacote aqui, ó, de projeto de lei de reforma da Constituição, é prioridade, porque vão aparecer 300 entidades, 300.000 pessoas em volta do presidente para falar o que é prioridade ou não. E isso tem que tá no coração das

pessoas que estão disputando o Senado, sem sombra de dúvida. Se não for prioridade prender ministro para abrir a conta pessoal e física desses caras, indenizar as famílias que eles perseguiram e prometer pro povo brasileiro que nunca mais isso vai se repetir, porque a gente vai criar uma muralha constitucional para proteger o cidadão desses malucos, desses tarados, dos sensores, aí aí sim essa pessoa merece tá no Senado. A questão aqui é de pauta e de prioridade, de sobrevivência de uma nação que tá sendo dilacerada, dilacerada pela clicidade, pela complacência com essa, esse regime de terror que o Supremo iniciou no Brasil. >> Bom dia, Marco. Muito bom te receber aqui no Café com a Gazeta. Seja muito

bem-vindo, Marco. A gente estava conversando anteriormente sobre as novas revelações do Hugo Mota em relação ao empréstimo de 22 milhõesais para sua cunhada e também a viagem do Gumota de luxo para Lisboa, financiada por Daniel Vorcaro. E além disso, na semana passada a gente repercutiu bastante também a questão do alcolumbre e o suposto empréstimo de empréstimo não, uma transferência de 30 milhões de dólares por Daniel Vorcar, que ele tá negando, mas a gente ainda não tem as provas de fato de que isso não aconteceu. Dito isso, Marco, eu queria saber como que você enxerga essa situação de ter os dois presidentes das casas legislativas envolvidos no caso de Daniel Vorcaro e para quem a gente pode recorrer, já que nem o legislativo se salva, quem dirá o executivo, o judiciário também nem tem o que falar. Como que você vê algum pingo de esperança em toda essa situação?

>> A gente tá que nem e Bom dia, tudo bem? A gente tá que nem naquela situação do do Interestelar, né? A gente tá perto do buraco negro, a gente tá olhando caos, destruição e um buraco negro que é a insegurança jurídica oriunda de autoritarismo e abuso de poder. Quando é abuso de poder, necessariamente o fenômeno envolve desvio de finalidade. a finalidade e a função pública daquele cargo, né, daquela daquele ofício, não são atendidas pelo integrante ali, pelo por quem tá sentado na cadeira, por quem quem tá administrando a caneta.

E a gente tinha que ter mecanismos se o país fosse saudável e não fosse uma espécie de templo do autoritarismo ou templo da autoridade, né? E esse negócio, a gente tem que quebrar esse paradigma da autoridade. O brasileiro tem que ficar incomodado com juiz e promotor. E lá nos Estados Unidos, juiz e promotor que fazem cacaca, que fazem caquinha, eles são ejetados. Não tem muita dor de cabeça para você ejetar um juiz de um caso e também do cargo.

[limpando a garganta] Não tem muita dor de cabeça. E não deveria ter. Não deveria ter. Isso faz a gente e necessariamente a gente precisa repensar a vitaliciedade, a vitalicidade na magistratura. Como que os caras subiram num salto tão alto assim? E outra, eh, a

gente tem que rediscutir todos os privilégios da magistratura, porque nós estamos financiando uma magistratura que também financia o regime de exceção do Supremo Tribunal Federal pelo silêncio, cúmplice. A omissão aqui é criminosa. Juiz que não fala do STF tá se omitindo, já tá manchando o legado dele histórico e familiar. E também deveria sim ser pressionado na sua comarca, ser pressionado para se posicionar em qualquer lugar que ele vai, em qualquer evento público, em qualquer faculdade ou universidade, em qualquer banca de mestrado, de doutorado ou de TCC. Eu não, eu não vejo isso e isso incomoda demais, porque a gente tá falando aqui de um negócio sério. A gente tá falando

de pessoas que foram presas e sequestradas numa operação gigantesca. milhares de pessoas sendo presas, sequestradas, constrangidas. Um processo eleitoral viciado e contaminado em 2022. Um um processo eleitoral que se avizinha agora que eu não acho que o Nunes Marques tem qualquer capacidade de tocar qualquer coisa. Como é que é que ele falou? A urna é um patrimônio. Esse

negócio de ficar exaltando a burocracia do Estado e falsas e mentirosas soluções que o Estado oferece como sendo o suprassumo da tecnologia e do desenvolvimento e da democracia. Isso é discurso para enganar trouxa. Cásio Nunes quer enganar trouxa também. TSE não deveria existir da maneira como existe hoje. É uma geringonça criada só no Brasil. Só no Brasil. Tem todos os

poderes debaixo do TSE. Poder de editar regra, que é o poder legislativo. O poder de executar, que é conduzir a campanha eleitoral pelo Brasil inteiro. E o poder de também julgar. Tudo isso é muito poder pros próprios ministros do Supremo que sentam lá também. Não pode ter isso, gente. Não

pode. Da mesma forma que o cara não pode sentar no CNJ. O CNJ não pode virar extensão da máfia do Supremo. Senão o cara controla o Brasil inteiro aqui, ó, do gabinete dele de madrugada ainda e viajando, indo pro Suru Broch lá em Londres e indo tomar McAllan. 300 anos de Mcellan. ele toma uma de ouro. Então,

é um negócio que se isso não for corrigido e se e se a gente não tiver atenção com relação à à dinâmica que envolve esse fenômeno do Supremo Tribunal Federal e a extensão e a proliferação dos do poder que vem de lá, a gente vai ficar numa numa mentira jurídica eterna. A gente vai ficar também discutindo tecnocracia, eh, tecnicismo jurídico, porque o jeito que o ministro falou, não, não, não, chega, chega, chega, chega, chega, chega, chega, chega disso. Vamos parar com isso, vamos parar de enrolar a galera também, o povo e vamos começar a ter uma conversa franca. Se você é do povo e você na sua cidade tem um juiz, e se você é professor e tem um juiz na sua eh universidade, tá na hora da gente começar. Onde é que estão os abaixos assinados, Marco? Ah, você tá falando que o

Mendonça vai empurrar junto com o Centrão e com o PT tudo para um deslind. Tá todo mundo rezando para um deslinde que não seja perto do período eleitoral e não vai ter deslind. Vocês não estão sentindo o sapo cozinhando? Vai cozinhar até o ano que vem. E a gente não tem só que rezar pro Senado em 27 virte. A gente tem que

constranger todo mundo do sistema de justiça que recebe muito dinheiro. Juiz tem até 14º. Eles queriam 15º, eles queriam mais dinheiro. Eles falam que eles não têm reajuste, coitados. Eles não têm reajuste há há décadas, tratando o povo como se fosse idiota. E pior é

que nem policial que se omite quando sabe que o amiguinho é bandido. Você fala: "O que que eu penso desse policial? O que que vocês pensam dos juízes que se silenciam sobre o Morais? Para mim, essa pergunta ela vai, ela chega mais perto das pessoas, porque a gente precisa colocar em questão a necessidade de mobilização em torno desse assunto, Gui. Ah, desculpa, Lucas.

>> Não, mas sem dúvida pro Gui também. Marco, obrigado. Volte sempre. A casa é sua. >> Valeu, gente. Obrigado. Deus abençoe

vocês. Bom programa. Valeu, um abraço. Bom, agora aquele horário da nossa troca de time por aqui. Quero me despedir de Jorge Serrão. Amanhã estará aqui

presencialmente nos nossos estúdios na BRN, na capital paulista. Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. >> Valeu, grande Lucas. Saba, amanhã tem mais, hein. Mas o Brasil a gente precisa

limpar, hein? Passar o rodo geral nesse país, porque isso aqui tá completamente fora do controle. Mas a Gazeta do Povo tá aí cumprindo o seu papel. da discussão de mudança nesse país. Por isso, essa entrevista agora com o Superman foi super importante. A gente

tem que continuar insistindo. É preciso mudar. O povo brasileiro tem muita responsabilidade na eleição desse ano. Não dá pra gente continuar errando. Ou então seremos o país da corrupção master a vida toda. Valeu, até amanhã. Valeu,

Serrão. Obrigado, meu amigo. Bom, vou passar para meu parceiro Guilherme Oliveira para ele poder também fazer a troca de comentaristas por lá enquanto aguardamos Flávio Morgenste por aqui. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba, Anne Dias, não aprendi dizer adeus, mas tenho que aceitar. Nos vemos amanhã, certo?

>> Amanhã. E quem estiver muito sem rodeios hoje, eu apareço por lá também. >> Olha, eu estarei lá também. >> Estarei lá também. Lucas Saba também. O

café com rodeios, >> não é verdade? Sem rodeio sempre. Muito bem, An Dias, obrigado a você. Amanhã estaremos de volta falando de tudo e muito mais. E quem estiver no sem rodeios vai acompanhar a Anne, com certeza. Fabiana Barroso recebendo aqui

nossa querida Fabi. Seja muito bem-vinda, Fabi. Falamos há pouco ali com o Marco Antônio Costa também, que esteve por bastante tempo aqui como comentarista na no nosso querido eh nos nossos queridos jornais, né, vários deles aqui na Gazeta do Povo. Seja bem-vinda, Fabi. Já já aproveita o seu bom dia para trazer o assunto de Hugo Mota, né? Hugo Mota passou meses não,

não tem nada a ver com isso. Não foi comigo, o problema é lá. Aí agora quando é apertado com a corda no pescoço, é de fato teve um negócio, mas não é ilegal. Mas o senhor interviu? Não, não tem ilegalidade. Responder ele não responde,

mas no final das contas também tá metido nisso. Fabi, seja bem-vindo. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Ane. Bom dia ao Serrão que acabou de de ir, ao Flávio Morgansen que vai chegar, ao Lucas e a todos da audiência. Bom, só

aqui para já deixar que ainda a gente vai falar a respeito também. eh da operação policial que está acontecendo, chegou no PT, né, PT da Bahia, tá em Jacks Wagner, Augusto Lima e 18 mandados de busca e apreensão. Nós estamos acompanhando em relação ao Hugo Mota, bom, Hugo Mota eu eu apelidei, ele pegou esse apelido de cabelinho que mamãe penteou, que tá sempre com aquele cabelo, né? Eh, e realmente ele passa essa essa ideia de que tem alguém tutelando ele, que ele não cresceu. E a questão dele é vai ser muito difícil ele continuar nesse tipo de explicação que todo político dá quando é apertado, né?

Ontem na, pelo que eu vi ali na entrevista que o Estadão divulgou, eh, o repórter fez a pergunta umas quatro ou cinco vezes, né, se ele tinha se eles, se ele tinha algum envolvimento e ele foi prolixo, né, ele disse se ele tinha algum envolvimento em relação ao empréstimo, né, que eh a cunhada dele teria recebido. E ele diz, né, a todo momento fala, não, ela fez um empréstimo normal, como é que você faz empréstimo em banco? Só que nós sabemos agora que está vinculado R$ 22 milhões deais ao que aquela viagem mesmo que também ele fez a várias viagens, mas uma delas a Portugal, em hotéis luxuosos, em restaurantes luxuosos, tudo patrocinado pelo Banco Master e que também aquele famoso voo de jatim onde esteve ele ao Columbre e que o o Daniel Vorcário teria dito: "Não deixe ninguém entrar aqui nesse voo, nem se for o papa". Então tinham conversas bem importantes ali. Tem também a investigação, creio eu, que a Polícia Federal também tá na cola para apurar se houve ou não emenda master para passar a emenda master no Congresso Nacional, né, também na órbita aí do do que era, né, da esfera do Hugo Mota.

Então tem muito ser apurado, mas o fato dele não responder, né, falar: "Não, eu realmente não tenho nada a ver com isso". e ficar jogando eh e ainda dizer pro repórter falar: "Você não vai conseguir dizer que eu tenho alguma coisa a ver ou não com empréstimo. Esse ou não já diz muita coisa, né?" Então é isso. Nós estamos aí com vários políticos no centro do furacão do máster sendo tragados por um buraco negro sem fim e a gente vê até uma um certo amadorismo ou aposta que o sistema de fato não vai puni-los. E mas eu, se eu

fosse eles, eu tomaria um pouquinho mais de cuidado, porque depois do que nós assistimos naquela audiência onde André Mendonça se mostrou firme e muito junto ali com o próprio pessoal da Polícia Federal, autorizando investigações e etc e dizendo, né, abertamente que ele vai continuar apoiando as as investigações e que está tudo dentro da da lei, que não tem nulidade, etc. Eu acho que esses políticos deveriam começar a pensar ou falar a verdade, né, mas duvido muito, mas começar a tentar mudar as coisas e perceber que o ambiente tá ficando outro. Talvez não haja um ponto de retorno. Eu sei que talvez estou sendo muito otimista, mas pelo que eu entendi, como tem todo mundo envolvido nesse banco master, você não consegue a proteção e aquela proteção de todos tá um jogando contra o outro. Isso a gente assistiu na audiência do Supremo Tribunal Federal, que tinha um jogo, um xadrez sendo jogado em alto nível.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, estamos no aguardo do nosso querido Flávio Morgansten, tava falando com Lucas Saba aqui no WhatsApp para puxar exatamente para você, Fabi, a questão do Jax Wagner. Já no início do seu comentário você mencionou isso e aí gostaria de saber sua opinião também. Nós até comentávamos aqui e o chat também. Bom, eh, busque apreensão para um, para outro. Agora, cadeia ninguém vê, ninguém passa perna uma cela. A

investigação não acontece também no poder legislativo. Presidentes da das casas metidos nessa situação toda. E agora o líder do governo, gente, líder do governo é muita coisa, viu? É quem articula, no caso aí com o Senado, o que vai, o que não vai. Ele articulava com com o Rodrigo Pacheco, articula com Daviel Columbre. é a cabeça pensante ali

dentro do Senado do que diz ou não diz o governo e esse cara tá envolvido numa operação da Polícia Federal, o maior escândalo de corrupção do país. Fabi, >> é, e o que já tá sendo veiculado aí nos bastidores é que o PT, tanto o PT da Bahia como as lideranças nacionais, o próprio Lula, vão negar o escândalo de dizer: "Não, não temos nada a ver". É no CPF do Jack Wagner, o PT não tem nada a ver. Bom, ficará bem difícil sustentar tudo isso, já que o Jaques Wagner, embora ele tenha negado também, que tudo político faz é negar, né? Não é meu, o apartamento não é meu, não tem nada a ver comigo. O Jaques Wagner também nesse

sentido aí já disse que é mentira aquela coisa que teria levado o presidente, o o Vorcário para conversar com o presidente Lula no Palácio do Planalto. Eu entendo que isso tem provas, né? Então, quais são as provas pertinentes ao ao que está sendo hoje deflagrado na operação da Polícia Federal? São 18 mandados de busca e apreensão. Desses 18 mandados de busca e apreensão, nós temos aí, então, busca e apreensão em vários endereços do Jack Wagner, que é líder do governo, que é super próximo ao Lula, que é próximo também, assim, muito, muito próximo ao eh governo da o governador da Bahia, Rui Costa. E foi ele, Guido Mântega, aquela

panelinha cabeça branca do PT, não necessariamente do PT Bahia, mas das é considerado uma liderança nacional. Eh, o Jaques Wagner, desses 18 mandados de de prisão, nós temos aí a questão também do Augusto Lima, que para quem não sabe, só para fazer um um um apanhado, né, dos fatos aqui, tinha o crédito eh Cesta do Povo. Cesta do povo era um banco que tinha na Bahia. onde o Jack Wagner junto com o Rui Costa fizeram força para privatizar e dali veio o Cred que é a parte de consignado, braço consignado do máster que é do Augusto Lima, que era o ex-sócio do Vorcaro. Então agora a gente tá chegando na parte de consignados. O que que eu

percebo? Eh, nós percebemos muito fácil, olhando para as investigações, que ela foi realmente dividida em núcleos. Então, nós tivemos o núcleo do centrão, né? O núcleo agora do e em relação aos consignados, espero que tenhamos o núcleo dos contratos jurídicos, núcleo eh provavelmente também do resort taiayá, dos fundos, dos fundos de investimento, do banco tal, porque o Vorcaro tinha todo esse braço na república toda. E é assim a pergunta que fica e a gente fica com uma certa insatisfação olhando isso, mas lembrando que assim como fez o Cáo Nunes, olha gente, o Cásio Nunes falou pro relator ali no dia do eh do julgamento, falou: "Eu confio no relator, eu também vou dar esse crédito aqui para o André Mendonça, que tá coordenando muito bem isso. Embora não

seja no nosso tempo e da nossa vontade ir às investigações ou mostrar-se que está indo conforme a gente queira, eu tenho que acreditar aqui que tem bastante prova em relação a todos esses entes e que, por mais que tenha vazado essa operação da Polícia Federal, que vários dias já estava se cogitando que ia realmente fazer essa busca e apreensão nesses que hoje estão sendo recebidos pela Polícia Federal, eh, e as provas podem ter sido apagadas, retiradas, etc. Mesmo assim, o que eu compreendo aí é que a Polícia Federal já tem elementos, ela tá buscando apenas confirmação. Espero que seja realmente isso. E vai ficar muito difícil para o Lula se colocar fora disso, né? O líder do governo é alguém que vive no gabinete do presidente Lula, que já tem ali, né, um histórico com o Lula, com o PT, com Brasília muito forte. Não adianta falar

não, ali é só PT Bahia só, né? Parece batata quente aquela brincadeira de criança. Não quero, tá chegando na minha mão, vou já aqui jogar. Isso não vai colar porque vai ter vão ter outras provas de que o PT está envolvido e que saí terão provas eh que não dará para simplesmente negar de que sim, Vax Wagner aproximou Lula do Daniel Vorcário. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. E agora sim, nós vamos lá para

São Paulo porque Lucas Saba tem comentarista novo. Time nem o Ancelote tem esse time, né, meu amigo? Caçaba >> não é tão novo assim. Você está sendo generoso com Flávio Morgan Star que hoje veio com seu cachicol elegante. >> Você sabe que cachicol só é elegante no Brasil, né? Porque a gente associa, por

exemplo, a possibilidade de ir para Campos do Jordão, para Gramado. Você chega na Europa, usa um cachicol como esse, todo mundo tem até nojo, né? Porque o pessoal assim a sua até o nariz no cachicol. Então é só só no Brasil que a gente considera cachicoló uma coisa elegante. Mas bom dia, Lucas, bom dia, Guilherme, Fabi, bom dia pra nossa querida audiência. Depois dessa aula

sociocultural que Guilherme Oliveira certamente anotou que no final do programa teremos prova oral sobre isso. >> Prova oral e nasal. Temos líder do governo Lula aí sendo alvo de mandado de busca e apreensão, três estados, entre eles a Bahia de Jackwagner, 18 mandados de busca e apreensão. E nós temos, aliás, acho que dá até para colocar na tela de novo, da eh pro Flávio poder ver agora conosco aqui a questão dos 11 milhões ali da nora de Jack Wagner, que esse é o alvo da investigação. Ó, dá uma olhada. O master pagou pelo menos 11

milhões à empresa da nora do líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, do PT da Bahia. A coluna de Milena Teixeira do Metrópolis apurou que a BK financeira, empresa de Boni Bonilha, firmou contratos com a instituição comandada por Vorcaro em 2021. Nora do parlamentar é estudante de psicologia, florista e advogada. Sua empresa foi contratada para prospectar operações de crédito consignado para o má. Ou seja, essa moça, ela é uma Ferrari dos negócios. Opa!

>> Porque ela é graduada, olha, eu tô olhando aqui. Ela é graduada em direito, ela vem de flor, estuda psicologia e tem uma baita empresa financeira. >> Eu acho que ela, eu aposto que ela faz crochê para fora ainda. Eu aposto que ela vende bolo de pote também. deve ser, sabe, uma campeã do gênero. Adoro como

os parentes dos políticos no Brasil são sempre os campeões dos negócios. Inclusive, a gente precisa lembrar, como comentamos essa semana inteira e boa parte da semana passada também, boa parte do empresariado brasileiro tá sempre aboletado com políticos. Esse pessoal do mercado financeiro, inclusive, infelizmente, são muito menos liberais do que parecem. Eles são essas pessoas que estão sempre juntinhos de um político, juntinhos de um banco estatal, juntinho de alguma estatal. A gente sempre fala dos fundos de pensão, até a previdência inteira aí nas mãos dessa galera. Também temos de lembrar de todo

o funcionamento de ã marketing. Aliás, o mensalão começou com isso. Lembra aquelas empresas de marketing que sabe, eu trabalho com marketing, eu trabalho com consultoria. Eu posso te dizer aqui, todo mundo sabe disso, é, são os lugares onde o pessoal costuma lavar dinheiro, porque o serviço não é claro, eu posso cobrar R$ 2.000 ou R$ 200.000 sem ter

uma clareza ali do valor. Então, onde o pessoal vai lavar dinheiro? pega dinheiro de fundo de pensão, manda pra consultoria, pede pega dinheiro da estatal dizendo que é algum serviço ali administrativo do do meio, manda pro marketing. Você não tem uma clareza, né, do dinheiro. Aqui no caso do Banco Master, nós temos uma coisa que talvez com sorte fique um pouquinho mais clara pra população, ainda mais depois de mensalão e depois de petrolão. Fabi já

deu uma explicação aí muito boa do que que tá acontecendo. A principal questão aqui é que estes tipos de contrato, eles são pouco mais, vamos dizer com muitas aspas aqui, claros. Ou seja, ah, eu tô prospectando crédito consignado, eu chego aqui numa empresa, chego para todos os funcionários da empresa e falo assim: "Nossa, você quer aqui ter um empréstimo, quer ter um créditozinho aqui?" Tem um tal de banco master que ele, ó, é o negócio para você fazer isso. Todo mundo vai lá, se aboleta no Banco Master. A gente sempre lembra aqui

que o escândalo do Banco Master é como se fosse um esquema de pirâmide, uma pirâmide financeira, ou seja, você pega muito dinheiro na Banco Master, borcaro lá, pega muito dinheiro, precisa pagar, então coloca mais gente, mais gente e vai colocando e vai colocando mais gente. Eu lembro da Gabriela Priori, por exemplo, né, que tá sempre lá com seus livros e livros e livros falando: "Nossa, como eu sou uma leitora, né?" Ela dizendo, por exemplo, numa época que a as ações do Banco Master agora são as melhores ações. Quem tá desprezando, ó, você sabe, né? Esse pessoal que despreza, na verdade, queria investir.

Por que que ela tava falando isso do Banco Master naquela época? Até agora não foi investigada, ninguém ninguém ligou pra Gabriela Prior, mas tava lá todo mundo querendo investir no Banco Master. Tem uma hora que para de ter novas pessoas entrando e aí como é que você vai pagar a conta, né? Esquema de pirâmide é sempre igual. Por que que o Banco Master perdurou por tanto tempo?

Por ligações políticas. Agora a gente começou a achar talvez o núcleo ou um dos núcleos que isso foi a parte mais divertida aí do que a Fabi falou. um dos núcleos a ser investigado. Todo mundo sabe que o PT da Bahia, principalmente o entorno ali do Jackwagner, tá atolado até o pescoço com Banco Master. Tá muito atolado. Aliás, eu espero que isso

cheguem Alagoa, sabe? Porque tem gente ali que também, ó, precisa ser também eh desafogada do do Banco Master e levada para outro lugar, né? Mas enfim, ali na Bahia nós estamos vendo então um caso que é um pouquinho mais claro com algumas aspas aqui, porque o pessoal não tratava o Banco Master como um uma fraude clara até a hora, né? Anos depois que o Vorcaro foi preso, agora tá todo mundo escondendo, falar: "Opa, pera aí, sabe aquele negócio que eu fiz lá com o Banco Master?" Então, meu, melhor esconder. A Polícia Federal tá tá tá

chegando bem perto disso. E a gente tem que sempre lembrar, Polícia Federal já foi a instituição mais respeitada do Brasil. tá mais do que a Igreja Católica num em certo momento. Hoje em dia você fala Polícia Federal, você fica assustado. Tá na hora de recuperar o que a Polícia Federal já foi, aquela honra, aquela glória que a Polícia Federal tinha, separar a ala podre da Polícia Federal e voltar a ter uma Polícia Federal gloriosa, pra gente só ver o nome PF em uma manchete e já começar a soltar fogos antes mesmo de ler o resto.

Bom, nós temos um vídeo, então, porque falava com isso nos bastidores com o Flávio, da narrativa, eh, uma tentativa ali de criar o master, jogar todo no colo da direita, etc. como se tivesse o maior escândalo financeiro tivesse um partido por trás. A história do Bolsonaster, isso tudo ali sempre potencializado por Sidônio Palmeira, o o marqueteiro de Lula contratado a peso de ouro e vários deputados da base do governo, senadores, etc. E agora nós temos a oposição reagindo, falando: "É, mas como é Bolsonaster se o líder do governo Lula tá sofrendo mandado de busca e apreensão aí por uma possível recebimento de 11 milhões?" Marcel Vanrat falando sobre isso. Vamos ver

>> onde tudo começou. Está chegando a investigação no Cred Sexta de Jaques Wagner, ex-governador da Bahia, líder do PT no Senado da República. Busque apreensão neste momento acontecendo os endereços ligados a Jaques Wagner do PT, líder do governo lá no Senado da República e que junto com Augusto Lima criaram todo esse mecanismo que depois foi ser implementado no Banco Master. Augusto Lima, que também sofre busca e apreensão hoje. Ele é conhecido como braço direito do Daniel Vorcaro.

Tentamos inclusive trazê-lo na CPMI do INSS. Fizemos de tudo. Sabemos que o governo tentou blindar até o final, mas agora, graças ao trabalho do ministro do STF, André Mendonça, corajoso trabalho, nós estamos chegando aos responsáveis pela roubalheira dos aposentados e também do Banco Master. Por isso, dia de muita atenção, vai ter muita notícia pela frente com essa busca e apreensão no líder do governo no Senado, o petista Jaques Wagner lá da Bahia e também do Augusto Lima. Vamos acompanhar os desdobramentos e é um dia em que nós vamos poder ver muita coisa nova certamente aparecendo. Acompanhe,

Flávio. Eh, o PT historicamente é um reduto petista, aliás, um dos maiores. Eh, governado por Jerônimo Rodrigues, tem no Senado, na Câmara, imensa maioria de esquerdistas. O líder do governo é de lá. E é um lugar onde nas últimas eleições, no segundo turno, entre Lula e Bolsonaro, sete em cada 10 votos foram ao petista. Você acha que um escândalo

desse próximo das eleições pode tirar parte do capital político do PT na Bahia? É difícil responder essa pergunta, realmente muito difícil, porque nós estamos falando não apenas de uma questão eleitoral, de uma questão da fisiologia eh do do próprio país, mas principalmente nós estamos falando do da estrutura de poder da Bahia, né? A Bahia é um dos estados mais pobres do Brasil, é o grande estado que garante as eleições do PT sempre, porque é um estado não apenas de esquerda, mas muito grande, né? tem um eleitorado ali muito grande. Pode reparar como, por exemplo, tem um certo lugar lá em Brasília, um prédio que eu não vou citar o nome, ele tá sempre preocupado em favorecer, né, uma movimentação de votos na da Bahia.

Por exemplo, você faz uma operação contra a compra de votos, né? E você tá assim lá no entorno da Bahia, oh meu Deus do céu, né? Isso aqui é um golpe de estado, você sabe como é que é, já conhece essa história. Então, a Bahia é o grande centro eleitoral do Brasil. Agora, a Bahia ela tem uma estrutura de poder, é uma burocracia ali muito complexa, como aliás, boa parte do do Brasil, mas assim, a Bahia e acho que ela até um pouco separada do restante do Nordeste neste aspecto, por ter não apenas um estado inchado, mas um estado extremamente burocrático, antigo, né? A

gente tem que lembrar que o Brasil ele começou na Bahia, eh, o Brasil é fruto da Bahia nesse sentido. Então, essa estrutura burocrática, ela que domina de fato os votos ali, né? A questão eleitoral é sempre um reflexo de toda essa estrutura anterior. Então você vai ter eh não apenas aquilo que nós conhecemos aqui no Sudeste, que são celebridades, são, sei lá, estruturas do do do de um estado inchado e burocrático mesmo, mas você vai ter, né, quantas dessas pessoas eh seja de classe média, seja de classe alta, seja de classe baixa na Bahia, que elas estão ligadas de alguma forma, né, a algo que mantenha os vossos da esquerda. Quer o nome para você entender o que eu quero dizer?

Lembra de onde vem o Odebrest? Então, gente, Odebrest agora novo honor, né? Porque tiveram que eh mudar de nome depois que foram soltos pagando bilhões de propinas por décadas no Brasil, décadas e décadas e décadas, fazendo maior escândalo de corrupção do Ocidente, talvez do mundo. Quer dizer, deve ter a Coreia do Norte, a China ali para competir basicamente, ou a Rússia, quem sabe, né? É, mas tipo, todo mundo tá solto, devolveu seu dinheiro, pronto, tá tudo ali resolvido, né? Só troca o

nominho lá de Elebrest vira novo honor. Construção civil da Bahia é dependente disso, entendeu? Então, eh, é um modelo do do PT, aliás, que eu acho extremamente nocivo para a Bahia e para o Brasil, que é essa ideia de você falar assim: "Olha, se na Bahia lá, pessoal, tem baixa instrução instrução, sabe o que você faz? bota emprego de pedreiro para todo mundo. Assim, um milionário, ou melhor, o bilionário dos donos da Odebrestão lá tomando whisky com a gente em Brasília, estão lá lavando dinheiro na na nas ilhas Caimã e o pobre lá tá bem empregado porque ele vai virar pedreiro e pronto, tudo resolvido.

Quando você vai construir uma classe média na Bahia, que é o que faz com que todo o país do mundo fique rico, não são ricos. Tem mais cico em país pobre, né? e gente com muito mais dinheiro em eh no no bolso, em país pobre do que nos Estados Unidos. A grande questão é a classe média. Classe média precisa crescer, precisa crescer. É ela que

determina os tais dos votos, né? Por exemplo, de um lugar como Santa Catarina, eh, Paraná, ou seja, lugares que têm uma certa um certo nojinho histórico à esquerda. É por causa da classe média. Alguém tá pensando em construir uma classe média na Bahia? Então, não adianta você simplesmente só olhar para um escândalo do noticiário que às vezes uma pessoa com baixa instrução nem vai entender, né? E achar

que isso aí vai determin vai fazer uma mudança cultural, estrutural e econômica na política. Tá aí uma coisa que o Flávio Bolsonaro, ó, pode ficar de olho e falar: "Vamos construir agora a classe média do Nordeste". >> É, sem dúvida nenhuma, é um desafio histórico pra direita, pro campo conservador, pra centro direita. essa questão do Nordeste, como todo, eu falei, por exemplo, da Bahia, que sete em cada 10 votos foram pro Lula. No Piauí, o número é ainda maior, oito em cada 10. Então, há realmente alguns

estados que já eh a direita conseguiu quebrar esse paradigma, mas outros ainda não. >> Mas o Ceará tá segurando. Confio no Ceará. >> Pois é. Não, e para além disso, eu acho que a direita, eh, a direita, sinceramente, ela precisa se debruçar sobre esse tema, porque muit das vezes fica se degladiando em outros estados do Sul, do Sudeste, mas tem um problema que você chega no Senado, é três vagas para todo mundo, então não adianta. Pode ser o estado como São

Paulo, 45 milhões de habitantes, e pode ser um estado com 1 milhão de habitantes. Vai ter a mesma cadeira. a gente pode discutir proporcionalidade a nossa criticar a nossa constituição, OK? Mas enquanto ainda temos essa, seguimos tudo igual. Vamos fazer o seguinte. Eh,

ontem um dos assuntos também que foi Manchete na Gazeta do Povo e repercutiu bastante até para eu passar lá para Curitiba que eles têm convidada por lá, nós temos o G7, né? E o Trump falou algumas coisas, criticou a condenação eh de Eduardo Bolsonaro. Nós temos alguns vídeos na sequência. Vamos lá. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema

dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Foi isso.

O que que isso prova? que o mundo não é de esquerda,

o mundo é >> o mundo é no caminho do meio.

Mr. President Brazil I would like to know how interaction here in Avan during the G7 with the Brazilian president Lula. Did you talk about the new US tariffs on Brazil? Did you talk about the US designation of criminal gangs? How was it? I spent a lot of time with

them actually and uh it's become a little rough country. right politically a little dangerous politically you're talking about Brazil yeah uh it's been uh nasty I hear they arrested somebody running for office today I found that out after we left I just said goodbye to that they arrested the Bolsonaro J he was doing well in the pas and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him to have something tsat

o ponto que eu destaco dessa dessa resposta é que ele diz que o Brasil tá se tornando politicamente um local duro de se viver, mas que ninguém é tão duro ou consegue ser tão duro como os Estados Unidos da América. é um recado. >> Ou seja, esse duro aí a gente precisa traduzir um pouquinho assim, é um pouquinho mais complicado de traduzir self place, ou seja, é um lugar eh você tem que agir pela força. Eh, ou seja, uma coisa interessante de vermos essa fala do Trump e depois da fala do Lula é que o Lula tá desesperado com essa questão de interferência americana no Brasil. Ô Lula, você foi eleito porque o Biden deixou, tá? você foi

eleito porque o Biden usou a USID para eh fazer coisas com as eleições aqui no Brasil. Tem um assunto, tá? Eh, eu já comentei, eu nunca vou poder falar, quer dizer, espero que eu possa falar algum dia sobre o que que aconteceu de dinheiro da USAID no Brasil, mas envolveu aquele assunto proibido, sabe aquele negócio lá que não fala qu não não pode falar, você só cita o nome da maquininha já tem problema. Então, teve alguma negociação da USA do próprio Biden ou Biden pessoal, Joe Biden pessoalmente e se metendo aqui nas eleições do Brasil. Você quer ver quanto dinheiro favoreceu agências de checagem?

Pior, você sabe que esse dinheiro ele vem lá sempre de empresas que que se se metam com energia, com petróleo, tá? Guerra da Ucrânia tá tá todo mundo sabe que ela envolve energia e petróleo. Não tem, a gente acabou de falar de energia, petróleo, a gente acabou de falar de Odebrest aqui para trás. Mas então você consegue fazer algumas ligações aí, Lula, porque esses caras são bem seu seus amigos, né? Eu sei que eles são hiper amigos seus. Esses caras são os

caras que investem em agências de checagem, por exemplo, que vão censurar a internet, que vão lá falar: "Ah, sabe o que que é isso? Essa desordem informacional". Uma frase que o Lewandowski usou depois para tentar para para censurar de fato o Brasil, até de notícias verdadeiras, dizendo que isso é desordem informacional, tudo com dinheiro dessa galera. Pera aí, agora você vem falar de como é que é? Ai, não se meta, não faça interferência nas eleições do Brasil. Sabe o que que

isso aí me parece? É o seguinte, justamente o que o Trump tá explicando. O Brasil é um softplace, ou seja, quem ganha é quem tem a força bruta. Não é a pessoa mais inteligente, não é a pessoa mais correta, não é a pessoa mais sábia, é quem tem a força bruta. Quem tem a força da bruta atualmente é quem controla a Polícia Federal, que é o STF.

De novo, tem a ver com a fala passada. Agora tem uma força que está acima do STF, muito mais poderosa do que o STF, mas não está na jurisdição brasileira. Só tem um pequeno problema. O STF está cada vez se tornando mais conhecido internacionalmente, porque existe ativismo judicial no mundo inteiro, existe existem juristocracias no mundo, tá? Polônia é um caso, África do Sul é outro, tem vários outros casos por aí. E os Estados Unidos já tentou

ter também ter suas frinchas ali do judiciário. Agora, igual o Brasil não existe, igual o Brasil você não consegue explicar, não conseguia explicar pro mundo que nós somos uma ditadura. E o ditador não é o Lula. Eu falo aqui claramente, o ditador do Brasil não é o Lula. Lula, Lula não manda em nada. Quem

manda é o STF. Agora tá começando a ficar claro. Então o que que o Trump diz? Ah, pera aí. Você tá, nós estamos aqui num lugar em que manda quem tem a força bruta. Olha, desculpa, você quer

ter força bruta comigo? Igual o Eduardo Bolsonaro falou ontem ou anteontem, por que não coloca o Trump no processo? Vai lá processo Trump aí, Alexandre de Moraes, você já processou Elan Musk, né? O único trilionário do mundo. Você já processou? processa agora coloca o Trump

ali no inquérito da fake news. Vamos ver até onde vai a força bruta que vocês chamam de estado democrático de direito. E é bom destacar o seguinte, Flávio, sobre essa situação de possível interferência em eleições, etc. Lula eh interveio na eleição americana, não podemos esquecer. Ele enquanto chefe de estado de uma nação entre as 10 maiores economias do mundo, não podia ter feito o que fez. declarou apoio público à

candidata democrata Camala Harris e além disso, para piorar, ele ofendeu outro opositor. Porque qual é o problema? É como se Trump, devido às guardadas proporções, é como se Trump chegasse agora e dissesse o seguinte: "Olha, na eleição eu apoio o Flávio e o Lula é isso, isso, isso, isso". É exatamente o que o Lula fez. O Lula chamou de nazista, fascista, eh, retrógrado, Donald Trump enquanto candidato. E as eleições, as pesquisas

mostravam que ia ser assim por uma diferença pequena e mesmo assim ele resolveu tomar lado. Então, quando ele já se antecipa numa eventual crítica ao Trump por e uma possível interferência aqui no Brasil, ele tá falando para ele mesmo esse discurso, porque talvez essa relação contaminada entre Lula e Trump poderia ser melhor se o Lula não tivesse feito o que fez. Eles ficaram um ano sem se falar: "Ah, tudo bem, talvez seria uma relação complexa pelo fato de um ser de esquerda, outro ser de direita. O Trump sempre foi a favor da família Bolsonaro. OK, isso já seria um percalço pro Itamarati e de Lula e Celso Amorim, mas não seria tão ruim quanto foi com o Lula xingando o candidato e depois ele vencendo as eleições. Eu vou fazer o

seguinte, Flávio, depois quer comentar algo rápido porque eu preciso passar para Curitiba. >> Eu comento depois, então não isso. Então vamos fazer o seguinte, tem convidada lá que também vai comentar esse tema lá com o Guilherme Oliveira. tá com você, Gui. >> Muito bem, meu amigo Lucas Salva.

Pessoal tá se ajeitando aqui, mas antes de passar paraa nossa convidada, vamos passar para a nossa comentarista Fabiana Barroso falar sobre esse assunto. Fabi, a gente fica perdido, né? Apesar de já compreender, entender quem é o Lula, mas depois que ele fala essas coisas, a gente fica mais abismado como é que pessoa vota num cidadão como esse. Impressionante. Tirando todas as falcatruas e algazarras. Mas esses

vídeos são constrangedores, até porque querendo ou não, a gente não quer, mas ele representa com muitas aspas o nosso país lá fora, né, Fabi? e tá tá prejudicando demais as nossas relações diplomáticas, se tratando ainda de um momento em que agora em julho teremos a definição se vamos ser punidos pelo pelo comércio, né, pela investigação ali da sessão 301 que está ocorrendo. Ele está falando de tudo para sermos punidos. Eh, ontem nesses absurdos todos que nós mostramos, mas tem um absurdo também no momento que ele ele culpa o Marco Rúbio, fala que o Trump não tem nada a ver, mas que o Marco Rúbio é que determinou lá que as facções criminosas fossem terroristas, que olha os absurdos, que o terror, que a de fato as facções criminosas aqui, PCC e Comando Vermelho no Brasil são terroristas para os brasileiros, mas ele não conseguiu concluir a cognição de Lula, né? Também hoje nós ficamos sabendo que até pelo Jason Miller que falou lá no no ex no antigo Twitter uma fofoca interna que Lula estava falando sobre inteligência artificial e ele começou a fazer devaneios que foi retirado pelo próprio Macron porque ele não parava de falar. E que que

aconteceu? O velho birrento, desculpa gente, mas ele é uma pessoa idosa, né? O idoso Birrento, eh, saiu, né? falou: "Não quero mais brincar, vocês estão falando para eu ficar quieto porque tava falando bastante bobagem, estava fazendo o Macron passar vergonha. Olha, para fazer o Macron, passar vergonha precisa de muito. E aí o que a gente vê também

das falas que a gente mostrou neste vídeo do Trump, o Trump fala, né, o que ele confundiu ali o Eduardo com o Flávio Bolsonaro. Provavelmente, espero que não seja uma profecia do futuro, que Flávio Bolsonaro venha, né, sofrer retaliações deste tipo, mas quando ele fala o que é destacável aí que o Brasil é um lugar politicamente perigoso e é de fato politicamente perigoso, está se superando a outras nações aí que são conhecidamente como nações que eh são ditaduras reais, né? No Brasil aqui ainda só não foi formalizada, mas para muitos, né? Pergunte pro Felipe Martins que que ele acha, se o Brasil é uma ditadura ou não. Então nós estamos aí com um quadro horrível, né? E e o Lula

fazendo muita força e ele mente, ele mente descaradamente. Ele chegou também num momento dar uma uma bronca numa repórter dizendo o seguinte: "Ah, vocês estão falando aí que eu eh se eu me encontrei ou não com o Trump, eu não vim aqui para me encontrar com Trump. mentiroso, porque ele mesmo com a boquinha dele falou para os ministros dele num num pegou o microfone e disse: "Eu estou indo pro G7 para tentar me encontrar com o Trump". Então ele é mentiroso. Ele ainda vem da Bronklin jornalista quando faz a pergunta sobre o que ele mesmo falou dois dias anteriores, né? Nem faz muito tempo.

Então, Lula, eh, e não dá nem para se jogar completamente como eu fiz aqui, né? vai falar que ele está ficando senil porque ele sempre foi assim. E as broncas que ele dá, a ranzice que ele demonstra essa fala também absurda que ele nunca foi da esquerda, né? Imagina, ele é do centro, ele é centrista, né? Ele, o mundo está ao centro, ele está no centro. Primeiro que o mundo não é ao

centro e ele nunca foi do centro, jamais será. Ele é amigo íntimo de guerrilheiros, né, da do Foro de São Paulo, da extrema esquerda, marxista, né, completamente. Fala sandices da esquerda, leu a car o PT é a pura esquerda, um tanto ultrapassada de fato, mas é esquerda, essa esquerda da América Latina que nos dá muita vergonha, inclusive. Então o Lula está eh parece que ele está se vingando cada dia mais, né, dos brasileiros, deixando claro que se alguém tentar retirar ele do poder, ele vai tocar o terror até quando ele sair. Ele fez isso com a carne brasileira, que ele foi paraa Europa, não discutiu a respeito disso. E o

Brasil está sofrendo consequências e ele dando querendo puxar o saco da China, sendo que, né, o mercado europeu ali o Brasil perdeu por conta da inepscia para falar o mínimo do Lula e juntamente aí acabando com o relacionamento do Brasil e os Estados Unidos. E diga-se de passagem que os americanos ainda são um dos povos que mais investir se no futuro continuará assim. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, como prometido pelo meu querido amigo Lucas Saba, nós temos convidado, temos entrevista aqui no nosso estúdio, vereadora delegada Tatiana, tudo bem, vereadora? Como é que vai? >> Bom dia, como vai? É uma honra estar

aqui com você novamente. A gente que agradece aqui a sua presença para falarmos de assuntos importantes. Estávamos aqui falando sobre o Lula, dizendo que não é esquerdista, sobre as amizades de Lula. Tem uma pessoa aqui no Paraná que de vez em quando vai trabalhar ali na assembleia, que é o o Renato Freitas, deputado estadual, teve um mandato cassado. A senhora acompanha a trajetória do Renato já na Câmara de Vereadores, antes, tudo que ele fez e deixou de fazer. Aí interessante, ele

foi caçado, a assembleia caça o mandato dele, mas aí sobe lá pros tribunais superiores e parece que além da amizade com Lula, ele tem alguns amigos lá também, porque a coisa simplesmente volta ao início de novo, né? Como é que tá [risadas] essa situação do Renato Freitas vereador? >> Bom, primeiramente queria dizer pra Fabiana que ela trouxe uma coisa que eu achei bem interessante. Ela falou assim: "Não, ele não está sinil agora. Ele sempre foi mentiroso. Adorei isso.

Porque eu tenho dito que o Lula precisa passar aí, né, por um incidente de insanidade mental. Mas ela já disse: "Não, ele sempre foi mentiroso." E aí, Fabiana? Você fez um gol de placa. É uma verdade. Esse cara é um mentiroso. Eu

não sei como que tem esquerdista que ainda vota nele, porque até pra esquerda ele mente. E sobre o Renato Freitas é uma polêmica muito antiga. Veja só, ele já foi caçado na Câmara de Vereadores de Curitiba. Hoje eu estou vereador em Curitiba. Ele foi caado lá. Eu na época

não era vereadora, mas agora eu pude acompanhar o processo dele. Foi ileso o processo dele dentro da Câmara de Vereadores, mas ele conseguiu reverter no mérito. E isso chama atenção, porque o mérito é ato exclusivo dos seus pares, ou seja, os vereadores que decidem se houve ou não quebra de decoro parlamentar. Isso lá em 2021, na época da invasão da igreja. Agora, novamente, ele teve, além dessa briga de rua, onde ele foi caçado pelo Conselho de Ética, eu acompanhei, eu sou inclusive uma das representantes, né, também o delegado Tito Bariquelo, meu marido, também é um dos representantes por essa cassação.

Ele teve invasão no MFato, ele teve outras tantas confusões, ele teve a invasão junto com os professores na própria Alep, ou seja, ele coleciona escândalos. E será que é isso? que a comunidade espera de um deputado. Se todos os deputados agirem com esse viés, será que a sociedade será um lugar melhor? Ele que dá o exemplo paraas demais comunidades? Veja, ele foi caçado

no Conselho de Ética, recorreu a CCJ, a CCJ manteve, disse que o processo não tinha nenhuma irregularidade, né? Ou seja, o processo formal estava correto, manteve a cassação e quando estava agendado pro dia 16 desse mês, 16 de junho, a a ratificação dessa cassação em plenário, vem uma decisão muito esdrúxula, porque veja, foi uma decisão que primeiro primeira decisão judicial, Gui, ele foi e foi negado na justiça, né? o desembargador, que eu não vou citar aqui o nome, negou a eliminar pro Renato, mas daí num pedido de reconsideração, esse mesmo desembargador colocou lá na sua decisão, Gui, eu entendo que o processo foi ileso, que foi constitucional, que a AEP, né, Assembleia Legislativa do Paraná, acertou no procedimento. Não tem nenhuma ilegalidade, mas ab cautelum eu vou dar eliminar que eu neguei esses dias atrás. Não faz o menor sentido nós temos termos uma decisão que confirma a legalidade, que confirma o procedimento e de uma hora para outra ele mesmo julga, nega primeiro e depois ele concede sob a mesma argumentação nos nas duas argumentações, nas duas fundamentações jurídicas aí, né? da

decisão não faz o menor sentido. Não se entende o porquê essa decisão ocorreu. Muito bem, vereadora delegada Tatiana conosco aqui no Café com a Gazeta. Vou passar lá pro Flávio Morgens em São Paulo que ele tem uma pergunta pra vereadora. Depois a gente roda também com a Fabi. Vamos lá.

>> Delegada Tatiana, bom dia. Um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu queria fazer uma pergunta agora de âmbito nacional. Nós estamos hoje com essa bomba que foi a busca e apreensão ao Jack Wagner em relação ao Banco Master. Eh, nós temos muitas relações do Vorcar ou do Banco Master com muitos outros deputados, senadores, pessoas das mais poderosas do Brasil, presidentes da Câmara, do Senado, assim por diante. A

senhora vê alguma possibilidade dessas dessas investigações continuarem? ou que é a minha pergunta agora, né? Senhora, tá vendo uma ala podre na Polícia Federal? Não apenas no judiciário, mas principalmente como a senhora delegada, né, na polícia, que pode acabar barrando a investigação? Eu pergunto isso por causa do seguinte. A Polícia Federal já

foi a instituição mais elogiada do Brasil, a mais respeitada pelos brasileiros. Hoje nós ouvimos uma, lemos uma notícia com o nome PF, já ficamos até assustados, né? Polícia Federal parece que virou uma coisa do avesso. Como está a relação interna ali? nas polícias como um todo, porque parece ter uma banda podre em quase todas as polícias que nós conhecemos no Brasil.

>> Olha, eh, eu acho a pergunta bastante capiciosa, porque toda vez que nós falamos mal da polícia, eu sou policial, né, da Polícia Civil do Paraná. E como delegada de polícia, eu posso te dizer o seguinte: a Polícia Civil do Paraná é uma polícia séria, tradicionalmente honesta. você nem vê escândalos de corrupção. Só que a Polícia Federal é muito grande, muito maior do que a polícia dos estados. Se nós pensarmos que o Brasil tem um tamanho de um país continental, nós temos que entender também que dentro da própria Polícia Federal, com milhares e milhares de servidores, de diretores, nós podemos sim ter essa influência direta do chefe da Polícia Federal, que nada mais é do que o chefe do executivo, presidente Lula, né? o o próprio ministério, né,

eh, ali e eh da justiça, que é o chefe. Então, podemos sim ter alas da Polícia Federal que são influenciadas, né, diretamente por pedidos de superiores. E isso nós temos, podemos ter essa influência de fato, como você disse, em todas as polícias. Mas eu acho que quando nós falamos, se a própria Polícia Federal, cujo chefe do executivo acaba sendo, ainda que não diretamente o próprio eh presidente, nós podemos ter influência. Agora, pelo que nós estamos vendo, se mesmo com esta condição de poder influenciar, como nós já vimos em outras situações, nós temos uma operação complice zero, que está na nona fase, ou seja, está caminhando em cada fase a a coleta de novos novas provas, né, novos indícios que são tratados e se transformam em provas objetivas e subjetivas, né, conforme a sua classificação.

específica. Então, veja, para cada celular aprendido, para cada eh laptop, computador aprendido numa fase, é analisado essas novas provas e evolui para uma próxima fase. Agora é a nona. Se nós temos essa nona fase e trazendo os próprios investigados do PT, como o senador Jax Wagner, né, da Bahia, líder inclusive do governo no Senado federal, sinal que nós temos tendo uma polícia ética responsável, que não quer colocar para baixo do tapete o que tem descoberto. Então eu espero realmente que esses agentes federais envolvidos nessa investigação permaneçam com essa imparcialidade, com essa isenção e não se deixem influenciar por pedidos de superiores.

>> Eh, bom dia, deputada delegada Tatiana. Primeiro eu quero agradecer aí o comentário. Nós sabemos, né, que a cúpula do Brasil, esse pessoal que governou e governa aí no Brasil, realmente gosta de um bandido. Eh, eu digo isso, quero entrar nessa área, porque sendo delegada, sabemos que a segurança pública é preocupação tanto aí no Paraná como no Brasil todo. Já não temos mais exceção, nem a roça escapa mais. Aliás, a roça virou rota, né? A

rota caipira, entre outra, entre outras. Mas queria saber então eh da senhora como que a senhora enxerga essa declaração dos Estados Unidos que ainda é recente, né, em relação ao PCC e Comando Vermelho e essas declarações do Lula que a gente tava abordando, né, em relação também a essa proteção. Ele não fala abertamente porque vai ficar mal para o eleitorado, mas né, ele também, a gente sabe que ele protege, não sabemos o motivo porque ele protege tanto, mas queria saber o que que a senhora pensa a respeito dessas declarações. se vai ajudar ou não o trabalho da polícia. Ana, eh, primeiramente você trouxe eh algo muito comum que todos já sabem, mas você trouxe aqui com muita coragem, porque muitos sabem, outros têm certeza, mas nem todos têm coragem de falar, porque hoje nós vivemos, como você disse, uma ditadura que ela só não é declarada, mas ela na prática existe.

Nós temos que cuidar muito com o que a gente fala, porque amanhã depois nós estamos sendo investigados, muitos presos injustamente. Nós temos vários exemplos do 8 de janeiro quando eh nós estamos falando, né, de de um governo que protege a todo custo o criminoso, cujos mais de 300.000 1000 eleitores presos, a maioria, mais de 80% são votantes do atual presidente. Veja, nós já estamos falando aqui que a categoria criminosa vota no atual presidente. Esse é um fato, não é uma conjectura, é um fato, são dados reais. Ele, na verdade,

está protegendo seus pares. Nós estamos falando de um de um presidente que foi condenado, que foi descondenado, que não foi absolvido. Ou seja, ele gosta ou não gosta das forças policiais. Na prática ele não gosta porque ele fala o tempo todo contra as forças policiais, inclusive a semana passada, né, amplamente divulgado. Nós temos que que eh buscar aí que as pessoas que estão com celulares furtados e roubados não entreguem na delegacia onde ocorre investigação. Irônico, não é? Nós temos

aí falas que nessa ele não mentiu. Nós temos que cuidar dos nossos criminosos. criminoso é dele. Eu não quero criminoso do meu lado, né? Ou seja, uma fala protecionista não só fala como medidas eh pontuais. Você não vê, por exemplo,

passar pela bancada da esquerda, PT, PESOL, entre outros, né, partidos esquerdistas, você não vê eles votarem em nada que prejudique, que aumente a pena, que que termine a saidinha temporária. Você não vê eles se apoiando, né? Eles exigem a segurança, mas não votam em nada que possa interferir diretamente em aumentar a segurança no nosso país. Ou seja, cada vez mais protecionismo paraa classe eleitora do da esquerda em geral. >> Muito bem, vereadora delegada Tatiana conosco aqui no Café com a Gazeta.

Vereador, eu queria trazer aqui paraa questão municipal, eh, obviamente nós temos em outras cidades também, mas aqui nós temos as escolas cívico-militares são alvo também de críticas da esquerda também aqui em Curitiba. Eu tive a a oportunidade de visitar algumas dessas escolas e vi a diferença para aquelas que não possuem esse mesmo método. queria que a senhora falasse sobre o seu projeto de lei que foi aprovado, eh, e também qual a intenção desse projeto, quais as bases que serão inseridas nesse ensino, que, de fato, para quem conheceu uma escola cívico-militar vê que a diferença para tradicional é bem gritante, né? Hoje, eh, ontem foi o segundo turno de votação na Câmara de Vereadores desse projeto de lei meu, de minha autoria. Eu protocolei esse projeto em janeiro de 2025. Depois, quando ele já estava quase

apto a plenário, já tinha passado pelas comissões, eu recebia coautoria de outros vereadores também, né, que vieram me solicitar. Inclusive, teve um vereador que eu convidei para vir junto, né, a sargenta sargento Tânia Guerreiro, porque é exatamente a pauta dela e ela tinha feito uma cirurgia. Então, hoje nós somos cinco vereadores que estão em coautoria nesse projeto que foi aprovado. Por que eu protocolei em janeiro entre os primeiros projetos de lei que eu protocolei? Primeiro porque para mim é de suma importância que as escolas fomentem, façam de tudo para elevar os valores cívicos, né? Para

elevar a convivência ética, a convivência cidadã. O que que é isso? Ah, são conceitos que ninguém sabe o que é. É muito simples, né? As críticas de esquerda, elas sempre existiram, nunca me incomodaram e sempre existirão. A

questão é: ideia é maravilhosa. Eh, e só, só que não veio deles. Se tivesse vindo deles, seria perfeita, mas surgiu de alguém que se posiciona como uma mulher de direita, então é ruim. Primeiramente, eles têm esse rótulo. Não importa o que é bom ou é ruim, não veio deles, então não é bom. Quando nós

falamos em nesse projeto, por exemplo, uma das bases é a melhoria do ensino, da questão pedagógica, da administração pedagógica, que tem que ser feito por pedagogos, professores. momento algum alguém alguém disse, né, ou está no projeto que vai ser substituído os os professores por militares, como eu ouvi eles falando, em momento nenhum do projeto diz que nós vamos ter gente da reserva. Não. O projeto de lei para Curitiba, primeiramente, ele é um projeto de diretrizes, ou seja, ele não impõe a implementação de escolas cívico-militares ou escolas, né, com valores aí de cidadania. Eu prefiro dizer com valores de cidadania, porque às vezes o termo cívico-militar tem assustado mais do que quando nós falamos escolas com aprimoramento dos valores éticos cidadãos. Quando nós falamos

neste projeto em específico que foi aprovado em primeiro e segundo turno e foi agora paraa sanção do prefeito, nós estamos falando de um um uma lei que vai deixar em aberto para o poder executivo, ou seja, o prefeito de Curitiba decidir implementar ou não em projeto piloto ou não em nas 11 escolas que nós temos de anos finais do ensino fundamental. O que significa isso? Que são as escolas que dão aula do sexto ao 9º ano para crianças de 11 até adolescentes de 14 anos. Ou seja, os anos finais não são para aquelas crianças menores. E quando eu protocolei esse projeto de lei, ele eu tomei por espelho, por base, dois programas que são maravilhosos no Paraná, que é o Proer e em Curitiba, que é a Guardami. A Guarda Mirim em Curitiba

é um programa da Guarda Municipal de forma voluntária, ou seja, Guardas Municipais atuando de graça em alguns colégios de Curitiba. Hoje são mais ou menos 15 guardas municipais que atuam voluntariamente buscando levar nas escolas, né, de ensino fundamental, escolas municipais de Curitiba, esses valores éticos, essas eh eh de forma mais lúdica, como recusar a droga, porque é importante nós buscarmos a ética, porque é importante nós eh buscarmos a hierarquia, o respeito, a disciplina, esses valores que hoje não são obrigatórios, né? de serem repassados nos colégios municipais aqui da capital. Então, esses programas da Guarda Miri Mirim e do ProD, por que não podem ser incorporados de forma permanente nos colégios, já que isso vai influenciar diretamente a vida adulta daquela criança e do adolescente. Hoje nós vemos muitas crianças e adolescentes sendo coptado pelo crime. Eu mesmo como

delegada trabalhei quase 3 anos com adolescentes infratores e vi muito isso, que muitos ali adolescentes infratores eram cooptados pelo crime, pelas organizações criminosas, pelas facções criminosas, por não terem referencial. Referencial, por exemplo, masculino. Muitas crianças ali não tinham o pai presente e acreditavam que o ideal, o herói, era ser o traficante, o o gerente da biqueira da esquina. Visualizavam aquele mundo criminoso como o ideal a ser conquistado aí na fase adulta. Então, só mentalmente, subjetivamente, essas crianças já passam a ser coptadas.

Então esse programa ele também visa dar um exemplo de homem e de mulher, né, com valores éticos, eh, com aquilo que a gente deve acreditar que seja a cidadania para esse esses jovens já ter um referencial. Outra coisa que eu também, Gui, eh, entendo que é bastante importante, nós temos também cotidianamente o pedido no meu gabinete como vereador em Curitiba, o gabinete do Tito, como deputado estadual aqui do Paraná, o pedido de professores por mais segurança nos colégios, porque nós temos eh tentativas de chassina aqui no Paraná, uma consumada inclusive no interior, morte na frente do Cemeia aqui há 2 3 meses atrás, né? assassinatos. Nós temos muitas ocorrências de crime e atos infracionais envolvendo professores, alunos agredindo professores, bullying dentro do colégio, cyber bullying envolvendo o colégio. Eh, temos também o uso de drogas, inclusive eh nos banheiros escolares, né, com cheiro de maconha quando você vai. nos

colégios cívico-militares do Paraná, os estaduais, você não vê isso ou você praticamente não vê isso. Então são modelos que funcionam para trazer de fato a segurança, não só a sensação de segurança, mas a segurança em si. Muitos professores, alunos e pais de alunos buscavam isso no meu gabinete como vereadora. Mas o vereador, poder legislativo, não tem o poder de colocar um guarda municipal em cada escola. Então esse projeto nasceu dessa mescla de pedidos da comunidade. Por isso então

nós apresentamos e ele deixa em aberto parcerias, termos de cooperação, convênios do poder público municipal, ou seja, da Secretaria de Educação com qualquer força de segurança pública, tanto a municipal, a a quanto as estaduais, quanto até as federais. Então, por exemplo, Gui, você acha interessante que os alunos de 11 a 14 anos tenham ideia de como é uma investigação de um ato infracional, que os adolescentes podem praticar atos infracionais, vão ser encaminhados à delegacia, vão ter o procedimento, né, o bque e vão ter as medidas, né, socioeducativas como consequência, não prisão. Eles podem já saber como como que se trata. O poder público pode fechar um convênio, por exemplo, com a Polícia Civil, né, que é a minha polícia, e para trazer profissionais esclarecer essa questão. Se, por exemplo, o poder público quiser, né, a a Secretaria de Educação quiser fazer uma parceria com a polícia científica, que tem um museu incrível lá de de perícias, que pode falar de como é realizado as perícias criminais, vem pode dar essa aula específico pros alunos e tá esclarecido como funciona a polícia científica. Ou

seja, a possibilidade é aberta nesse projeto de lei de trazer qualquer força de segurança pública. Mas tem duas coisas que são obrigatórias, a conversa com a polícia, eh, com a Guarda Municipal, né, através da segurança pública municipal. E é obrigatório em 2 anos a consulta pública para saber se a comunidade deseja ou não deseja ter esse modelo implementado para seus filhos. Quem vai responder essa consulta pública? Pais, alunos, professores e funcionários que não são professores, ou seja, todos os envolvidos nessa cadeia.

>> Muito bem, vereadora delegada Tatiana, muito bem explicado o projeto. Quem não conhece questão da das escolas cívico-militares, deu uma pesquisada aí. Importante Curitiba tá tem tido eh sucesso com essa implementação. Importante também eh deixar claro, como a vereadora falou, que isso passa também por avaliação de pais, responsáveis, professores, também a democracia, né, para uns ela não existe, para outros ela existe e deve funcionar. Vereadora, muito obrigado. Você seja sempre

bem-vinda aqui. >> Obrigado, Guia. Sempre uma honra estar aqui com vocês. Um grande abraço a todos que estão nos acompanhando. >> Valeu, meu amigo Lucas Saba tá contigo aí. Tem Giro Brasil, né, meu amigo Lucas

Saba? Já já ele vai entrar ao vivo com a gente aí, Lucas Saba presente nos nossos estúdios em São Paulo, grande apresentador do nosso café com a Gazeta do Povo. Estamos ajeitando o nosso estúdio lá em São Paulo para trazer Giro Brasil que vai estar hoje. Olha, Fabi tá com a gente aqui. Fabi, muitas explicações importantes, né, Fabi, sobre as escolas cívico-militares, mas essa situação do Renato Freitas, eu sei que você acompanha também o nome do Renato Freitas, deputado estadual eh do PT, ele é foi caçado aqui na Assembleia Legislativa do Paraná, mas aí sobe lá pro STJ, já aconteceu também no STF, devolverem o cargo para ele, depois ficam falando que a gente fica fazendo perseguição às decisões eh da do judiciário, mas parece mais do que nunca uma parceria mesmo com a esquerda. né,

Fabi? >> É um grande consórcio, né? Nas eleições passadas vimos bem que tinha consórcio com o Supremo Tribunal Federal, com a imprensa, né, com esse pessoal da esquerda. E quando a gente vai para questões mais regionais, isso não foge a regra, né? Preciso entender isso, que a a não somente os ministros, o Supremo, a cúpula do poder judiciário, eh, de fato tem muito mais tendência à esquerda.

Aliás, temos o primeiro eh ministro do Supremo Tribunal Federal. Eh, primeiro ministro ficou esquisito, né? O o primeiro eh [limpando a garganta] o primeiro o Dino, né? O Flávio Dino se declarando comunista e Lula dizendo que é gostava, né? Que é de um comunista e dizendo agora que não é de esquerda também. Só para lembrar, eu só preciso

fazer uma correção. Eu promovi a deputada, a vereadora, né? [risadas] Mas tudo bem. Ela acho que não corrigiu porque foi, era ela gostou, vereadora Gui. Eh, corrigido, então, que eu chame, a chamei de deputada, mas é vereadora aí eh do Paraná e eh de Curitiba. É importante, então, eh, a

gente voltar aqui pro tema falando a respeito de todas essas decisões que realmente privilegiam a esquerda e quando apontada sempre existe essa discussão de que somos contrários à decisões da justiça ao contrário, né? Eu acho que eh ser legalista é ainda o que é o pragmatismo necessário para se manter saudável aqui no Brasil. Mas infelizmente existe sim uma predileção. E a gente precisa se a gente for falar de desse assunto, a gente vai entender que esse assunto é muito mais profundo, porque ela vem da educação. A educação hoje ela é totalmente tendenciosa paraa esquerda, ainda mais na faculdade de direito por aí. Então, a formação de

juízes, de procuradores, o pessoal do judiciário como um todo sempre vai paraa esquerda. E é uma reflexão importante, né? Eu vejo até crianças muito bem criadas quando chega na faculdade, quando viram adolescentes e entram nessas universidades federais, elas viram verdadeiros militantes, mendo mesmo tendo uma uma sólida base, né, educacional. E aí é o segundo tema que a vereadora trouxe da relação das escolas cívil que militares. Acho que tá precisando também de faculdade militar, sem ser somente aquelas das Forças Armadas, mas com esse tipo de educação para ver se voltamos, né, pelo menos para colocar a janela de Ton um pouquinho mais no centro, porque está bem deslocada pra esquerda.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Agora acho que estamos certos lá com o São Paulo. Vamos jogar pro Lucas Saba. Saba, a minha pergunta é tudo bem com o Cascol aí do do Flávio? É, é Flávio Morgenste causando nas relações internacionais e também nas relações aqui do estúdio, viu? O homem

tá querendo assar o nariz com o Casticó aí fica difícil. Quinta-feira é dia de Giro Brasil. Aí vem ele,

Rafael Fantin, feliz da vida, que pegou ali quase dois meses para de não sofrimento com o Santos, falou: "Não, agora vou torcer para um time de verdade". A seleção brasileira, primeiro jogo, pum, empate achando que você que é o pé de glu, viu, Rafa? É, é, Lucas, isso que o jogador do Santos nem entrou em campo, né? Vamos ver quando vai ser, como vai ser depois que ele entrar, né? >> É isso, Rafa. Como é que tá o giro hoje?

A primeira notícia, o destaque, >> ô, Lucas, vamos começar hoje com falando um pouquinho de, vamos dizer assim, empreendedorismo, né? falando de eh do algo que a nossa editoria Brasil tem ressaltado bastante, que é esses movimentos do Brasil que dá certo, né? Porque apesar de dia de compliance zero, eleições e até essa seleção brasileira que não tem causado ali, vamos dizer assim, a o maior as maiores alegrias, né, pro brasileiro, mas tem muita coisa boa acontecendo no país e a gente vai destacar aqui hoje, a gente fala muito às vezes da questão do empreendedorismo da Avan, do Luciano Rang, conhecido como o velho da Van, né? Mas hoje nós vamos falar de um empresário que orbita ali eh dentro desse universo da Avan, mas como um vamos dizer assim, um terceiro, né, que quando a gente fala de empresas, de investimento, tem muito isso, né, Lucas, a geração de emprego, mas os empregos são gerados indiretamente, né, uma cadeia produtiva dentro da economia que quando existe a instalação de uma grande empresa, de uma rede, numa numa numa região, além daqueles empregos gerados, além das pessoas empregadas, além daquela empresa que obviamente vai estar vai tá tendo faturamento em cima daquele local, eh, gerando impostos e tudo mais, outras empresas, outras eh fornecedores também são beneficiados, que é esse caso, é o caso do empresário Silvio Brin, né, que transformou ali uma pequena metalúrgica, né, no interior de Santa Catarina e uma empresa de que que trabalha ali junto com a expansão da das lojas da Avan, porque ele ele constrói, ele participa da construção, sabe? é responsável pela construção da das lojas da Van que ficaram conhecidas ali pela Estapa da Liberdade e também por serem bem grandes, né, e oferecerem diferentes ali produtos, né, essa rede mesmo ali de varejo mesmo que oferece ali ao consumidor eh loja de de eh eh essas redes, né, que que nós conhecemos, que as pessoas vão ali para comprar diferentes produtos. ele ele foi

responsável pela construção de 80 unidades da rede, né, do Luciano Hang em 23 estados brasileiros, sabe? Então ele ele é de Ituporanga, para você ver, do interior de Santa Catarina, começou a partir de uma de uma empresa familiar, num espaço reduzido ali da residência, foi ampliando o negócio e se tornou ali um dos principais hoje ali um dos principais a a Proaço se tornou um dos principais eh parceiros, né, na construção das lojas Avan aqui pelo >> Brasilidade valor para eu já vou mostrar Rafa, pois é, o Luciano Rang crescendo ali com a Van e eu tô indo para Santa Catarina de volta logo logo para Itajaí. Brusque fica ali perto. E de fato a Avan agora é uma marca de Santa Catarina, ou seja, algo que todo o Brasil reconhece e que também tem uma certa, vamos dizer, né, um poderio, uma certa influência como um símbolo até político do Brasil. Qual que é a nossa próxima pauta, Rafa?

Então, na a próxima pauta, próximo assunto que a gente vai trazer, eh eu eu fiz um levantamento eh que chamou muita atenção, a gente que tá envolvido nas eleições, fazendo essa cobertura diária, a estratégia que Flávio Bolsonaro adotou de utilizar eh camisetas, né, eh em diferentes locais para passar recados específicos para aqueles eleitores, né? Eh, uma das camisetas que mais repercutiram ali nesse nesse movimento que Flávio Bolsonaro tem feito nas pré na pré-campanha pelo país, foi em Curitiba, né, eh a camiseta que ele eh do lado também, né, da lançamento da das candidaturas das pré das pré-candidaturas de Sérgio Moro e Deltanhão, nomes simbólicos ali da Lava-Jato. Eh, Flávio Bolsonaro usou a camiseta Curitiba prendeu, Brasília soltou. obviamente uma referência direta ali a tanto atua tanto a Lava-Jato, prisão do ex do do prisão do presidente Lula, né, que na época ex-presidente, eh, durante a Lava-Jato, e a atuação do STF, né, que com as mudanças ali de entendimento sobre a prisão em segunda instância, o Lula foi solto. E o Flávio Bolsonaro tem utilizado essa estratégia de passar esses recados específicos, né?

Quando foi pro Nordeste, eh, passou ali uma mensagem falando que o Nordeste é solução, não é problema, trazendo ali essa mensagem pro eleitor, que é muito ligado à esquerda, muito ligado a essas questões da própria da da própria eh área mais social que que a esquerda procura absorver, né? Eh, em outro outro caso que chamou atenção desse levantamento que que a gente fez dessas camisetas foi quando ele foi em Minas Gerais, eh, temas bem específicos ali pro eleitorado mineiro, um eleitorado que é que é que decidiu as últimas eleições, começou chamado de estado pêndulo, né, partidos. Então, eh, isso passa recados específicos, né? Nesse caso de Minas, ele usou a frase em latim, que eu não vou ter audácia aqui de tentar pronunciar, frase em latim que liberdade e eh antes que tardia, né, liberdade, né, eh que está na bandeira mineira e também um um um uma CFI de quem num sotaquezinho bem mineiro, que isso remete ao pai dele, mas também uma brincadeira ali com Sotaque Mineiro que também dialoga de alguma forma com esse eleitorado que é fundamental paraa eleição. Os o os estrategistas, né, especialistas em marketing eleitoral que nós escutamos destacaram dois pontos que eu acho que vale a pena a gente ressaltar. Primeiro a comparação que

isso pode ser feito com o próprio Maga, né, que Donald Trump, né, passou a utilizar lá o make, os bonés, né, do maga, make great America again, eh, de uma forma que se tornou um símbolo, né, dessa da do do conservadorismo da direita, passando ali esse recado pro pro eleitor ali republicano e venceu as eleições. É uma estratégia parecida, com diferencial que o Flávio procura passar recados específicos, né? Eh, isso tem um lado bom, porque você conversa de maneira personalizada com o eleitor. O agro é outro eh é outro segmento, tem recebido constantes ali recados por meio dessas camisetas. Uma última em Luís Carlos, eh Luiz eh eh Luís Fernando Magalhães ali da em na Bahia, né? ele

ele utilizou uma uma camisa eh falando que Lula taxa, o a Bahia planta. Então assim, é bem específico pro agro também alguns recados. Eh, isso é bom porque é personalizado. Por outro lado, o maga é foi algo muito repetível, muito batido e se tornou um símbolo, o que também é positivo. E à medida que essa mensagem muda, os estrategistas avaliam que Flávio também tem que ter esse cuidado para que isso não se torne apenas algo que repercute nas redes sociais, porque as camisas também tm esse propósito, mas que seja algo que seja sólido e seja uma maneira também de sair ali da camiseta, ir paraas redes sociais e chegar até as urnas.

>> Gilmar Mendes colocou um deslike nessa camiseta. Ele não gostou. Mas nós aqui de maneira unânime no estúdios, nos estúdios em São Paulo, adoramos a sua camiseta aí homenageando o rei do futebol Pelé. Rafa, qual é o nosso terceiro e último tema de hoje? >> Falando em futebol, né, e em política, que nessa época tá em alta também, né?

Eh, essa tabelinha que a gente, que pessoalmente nas matérias eu tenho procurado fazer e gosto de fazer também. Eh, eu encontrei aqui buscando nos pré-candidatos dois deles, Lucas, ex-jogadores da seleção brasileira que disputaram Copa do Mundo, né? Eh, um, você, Lucas, eh, não lembro se você teve o privilégio que nem eu tive de ver o seu Palmeiras da Parmalate com Edmundo, Evair, depois Edilson, um time maravilhoso, né, o Edmundo, né, que eh também muito o Edmundo eh ele é um um dos grandes ídolos do Palmeiras, mas um dos maiores ídolos da história do Vasco da Gama. lançou a pré-candidatura a deputado federal pelo PSDB do eh do Rio de Janeiro. O animal virou um tucano, tá numa versão mais paz e amor e lançou a pré-candidatura dele, né, a deputado federal. Ele disputou a Copa de 98 e

agora pela primeira vez vai disputar aí as eleições. Um nome mais recente, esse todo mundo com certeza viu em campo e lembra, é o Luís Fabiano, eh, ídolo do São Paulo, do tricolor paulista, disputou a Copa de 2010. O Edmundo passou em branco em 98, quando ele era reserva do Bebeto e do Ronaldo fenômeno. O Luiz Fabiano marcou três gols em 2010 e aposentou, né? E agora, 16 anos depois vai eh disputar também uma uma eleição como deputado, como candidato a deputado federal. Eh, o futebol, a seleção

brasileira, né? Eh, eh, se dentro de campo existe uma postura, uma outra matéria que eu fiz, existe uma postura muito neutra da seleção brasileira ao falar de política, e isso é histórico, né, desde a redemocratização, eh, são raríssimos, raríssimos mesmo os casos de algum pitaco ali na política, porque normalmente a a seleção brasileira se mantém mais longe ali da da política, mas quando os jogadores se aposentam, alguns deles fazem esse caminho, né? Um caso que eu separei aqui que é bem assim, que é o caso mais emblemático, é a dupla do tetra, né? Quem não lembra, né? Romário e Bebeto.

Não tem como falar de um sem lembrar de outro, né? Ah, que foram a a a grande arma ali do ataque brasileiro na conquista do tetra campeonato em 94 nos Estados Unidos também. Eh, o Romário, senador da República, né? Esse o baixinho é o que teve mais sucesso, teve muito sucesso dentro de campo, né? o melhor jogador do mundo, foi eleito em 94, 95 ali, melhor jogador do mundo. E

também agora tá, não disputa essa eleição, disputa só a próxima, que é o mandato de senador e eh mandato de 8 anos. E o Bebeto eh foi deputado estadual do Rio, né? tentou ali a eh ser deputado federal na eleição passada, em 22, ficou na suplência, não conseguiu ali ser eleito. Em 24 tentou, 2024 tentou a como vereador ficou na suplência novamente. E no caso do Bebeto, a gente ainda não tem a confirmação, ele que tá no PSD, não temos a confirmação se ele será pré-candidato a deputado federal ou para voltar pra tentativa, né, de voltar paraa LERGE no Rio de Janeiro.

>> Olha, Fantin, você falando do Edmundo aí, eu lembrei do Eurico Miranda que dizia ser o deputado do Vasco. O Edmundo fez questão de dizer que será também caso eleito deputado do Vasco, representante do Vasco na Câmara dos Deputados. Lembrei também que no YouTube você consegue encontrar os melhores momentos do Edmundo na Copa de 98, que não são ah muito bons, uns 15 minutos contra Marrocos ali. Olhe lá e a bronca que ele deu no Rivaldo na final da Copa quando ele chuta a bola para fora, quando o Zidani tá fazendo cera. Mas enfim, vamos acompanhar os próximos passos. Quero o seu palpite para amanhã

Brasil e Haiti. Rafa, >> olha, depois daquela estreia, eh, vamos lá, uns 2 a 0, né? Eh, bem, bem bem pragmático que nem o o Carleto, né? Que nem o Anchelote. Uns 2 a 0, tá bom demais. O futebol brasileiro bem

italiano, empata na estreia, faz uma fase, uma primeira fase bem meia boca e quem sabe vai engrenando durante a competição, né? >> Muito bem, Rafa. Vamos no pique Casimiro, né? Valeu demais. A gente se vê na próxima aí.

>> Valeu. Bom jogo para todo mundo aí amanhã, né? Quem sabe. >> Vamos precisar. Vamos precisar. Fabiana

Barroso. Fabi, muito obrigado pela sua presença sempre, sua alegria contagiante, seus comentários. Quero saber sua agenda de hoje, porque certamente a de amanhã, talvez você não tenha na ponta da língua e eu vou esquecer. Então, vou perguntar só a de hoje. >> Gu aqui no café, eu fecho minha agenda dessa semana na Gazeta. Então, estou

novamente aqui segunda-feira no café à noite também no última análise e já vou deixar então a recomendação pro pessoal se comportar, ficar com Deus. Eh, pessoal, preste atenção. Estamos aí em dias turbulentos eh no Brasil. Eu sei que Copa é bom e eu também vou amanhã torcer. Não me pergunte o placar, porque eu não saberia dizer, mas eu tô sentindo que a seleção brasileira não está com tudo isso. Espero que eu esteja errada,

porque eu gosto de Copa, mas a gente vai saber na segunda-feira, né? Eu tenho medo receio aí de prever uma uma eh um placar de perda aí o Brasil mais uma vez, né? Mas vamos aguardar, >> vamos aguardar, Fabi. Muito obrigado a você, meu amigo Lucaba. retorno aí para você, porque eu sei que você vai falar também sobre a rodada dos jogos, pedi o seu comentário pro Flávio e é claro, eu também tô aqui para palpitar, para errar, mas vou palpitar.

>> É isso. Bom, então vamos lá. Nosso boletim Copa. [aplausos]

Vamos colocar aqui na nossa super televisão os resultados de ontem. Teve gol a Bessa, hein? Ontem foi agitado ali. Olha lá, Portugal um. República Democrática do Congo também um. Errei.

Coloquei Portugal. Gana 1, Panamá 0. Esse eu acertei, mas achei que seria mais fácil para Gana. Ã, Inglaterra e Croácia eu coloquei empate a Inglaterra 4 a 2, aliás, Harry Kane dando um show. E ali beistão e Colômbia. Eu também

coloquei Colômbia, eh, mas não me lembro exatamente quanto. 3 a 1. Vamos para hoje o que temos na nossa agenda da Copa do Mundo. Canadá, México, Estados Unidos. Olha lá, abrindo o dia, República Checa e África do Sul. Aí já é

o a segunda rodada do grupo A. Na sequência, às 16 horas, Suíça, ô saudade da Lua de Mel e Bossnia. Às 16 horas, às 19 Canadá e Qatar. E fechando México e Coreia do Sul. Rapidamente, Flávio.

Vamos lá. República Checa e África do Sul. >> Espero que seja uma goleada da República Checa. Tô com saudade da República Checa na Copa. >> Suíça e Bósnia.

>> Também espero por uma goleada, viu? Essa histórica. >> Canadá e Qatar. Essa eu acho que é uma goleada pro Canadá. >> Pro Qatar. Não,

>> o Cara, infelizmente vai ganhar, eu sei. >> E México e Coreia do Sul, acho que vai ser bem parelho. Acho que o empate aí [limpando a garganta] também concordo ainda mais porque o goleiro do México vai ser a última vez que nós veremos esse goleiro. Eu adoro. Ele tá no banco, né? Adoro ver esse goleiro, cara. Que

sensacional. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Quero saber a opinião de Guilherme Oliveira. Tenho certeza que ele já esqueceu os quatro jogos, mas se puder colocar para ele aí para também comentar esse quarteto de hoje, Gek. Começa uma e fecha às 10.

Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Olha, tenho que dizer aqui errei no da Inglaterra que eu chutei Croácia, eh, e o resto ali, eu acho que eu Ah, sim, disse que Portugal ia ganhar, mas Portugal também, convenhamos, né? Empatar com o Conga é brincadeira. E os outros eu acertei também que quem venceu, mas errei o placar nos de hoje. Vamos lá, Kires. Tem um, eu já esqueci

completamente. República Checa quem? Esse foi os de ontem, né? Beleza. Aí temos os de hoje. República Checa e

África do Sul. Já já vai aparecer para vocês. Aí eu vou na vitória da República Checa. Eh, em relação ao segundo jogo, o Aquiles tá colocando aqui pra gente, minha memória aqui é de peixe, então demora um pouquinho para para caminhar mais República Teca e África do Sul. Vou na República Teca 2 a 0, tá bom, né? 2 a

0, tá bom. Depois temos também o jogo da Bósnia com a Suíça, empate, Canadá e Qatar, empate, México, Coreia do Sul, empate. Tudo isso só para dizer que vai ser empate, tirando o primeiro. Eu não quero mais errar, vai ver, só vai dar vitória. E o que eu disse em vitória vai ser empate. Lucas sabe,

>> boa, Guilherme Oliveira. Estaremos aí amanhã para esse VAR para saber acertou, quem errou. A gente só vai colocar, claro, se o Flávio errar os apresentadores, a gente vai passar um pano. Flávio, obrigado. >> Muito obrigado, Lucas, Guilherme, Fabi, principalmente para toda a nossa equipe, para toda a nossa audiência. E

continuamos aqui na torcida e espero por uma goleada também do Brasil amanhã. Bom, vocês já sabem, agora, mas não custa reforçar, temos a reprise do última análise. Às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga com os 100 Rodeios. Às 16:30, o Gazeta agora com Carla Lima e Paulo Pozonof. E fechando o dia, última análise a partir das 19 horas. O Café

com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo [música] em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música] >> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Apertem os cintos porque tem muito mais por vir no escândalo do Banco Master. O alerta partiu do próprio ministro André Mendonça, que é relator deste caso no no STF, durante o julgamento do pedido de relaxamento da prisão de Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro. Mendonça mencionou especificamente as informações armazenadas na nuvem do celular e outros dispositivos de Luís Felipe Mourão, o sicário, o homem que comandava o grupo armado de intimidação do banco e que se matou na cadeia. A

irmã dele, Joana Maouro, tinha dito que ela tinha acesso a provas capazes de acabar com a família inteira do Esborcaro. E não para por aí, não. Novas revelações devem atingir não só a família Vorcaro, mas também nomes poderosos da política e do judiciário. Uma amostra do que está por vir foi dada pelo próprio ministro Mendonça ao levantar o sigilo de partes das investigações da Polícia Federal. Os documentos revelam um modus operante típico de organização criminosa de máfia, uso de snipers, homens armados com fuzis, celulares registrados no exterior, reuniões secretas e ordens de intimidação violenta. A revelação desses

novos detalhes foi uma jogada estratégica, aparece, para derrotar a tese de Gilmar Mendes, de que as prisões preventivas já não eram mais justificáveis. Nessa batalha, a vitória foi de Mendonça, mas Dilmar Mendes deve tentar o troco. O que mais que vem por aí? Vamos discutir. Acompanheos no última análise, deixe o seu like, curta o nosso canal e inscreva-se para trazer mais gente para a nossa sala, para o nosso bate-papo. Eu quero dar as

saudações aos nossos convidados aqui, começando pelo Francisco Escorcim. Salve, Escorcim, bem-vindo. Tudo bem? >> Salve, Tose. Boa noite aos colegas e a toda audiência. Saudações também a Fabi

Barroso. Oi, Fabiana, seja bem-vinda. >> Boa noite a todos aqui da bancada. Boa noite a todos da audiência e vamos mais uma vez colocar no centro aí os próprios ministros do Supremo se degladiando. [risadas] >> Pois é, muita coisa interessante pra gente analisar. Dr. Adriano Soares da

Costa, muito bem-vindo. Tudo certo? >> Tudo certo. Prazer. Có Fab tá aqui com vocês. Não vai faltar

animação hoje? >> Não, com certeza não. A ala do Supremo Tribunal Federal liderada por Gilmar Mendes e que tenta blindar ministro das cortes da corte em relação às investigações envolvendo o banco master, essa ala foi derrotada na batalha contra André Mendonça na segunda turma. O relator do caso conseguiu uma vitória de três votos a um com apoio decisivo do ministro Cássio Nunes Marques. Se houvesse o relaxamento da prisão de Henrique Vcaro, o resultado apontaria pro isolamento de Mendonça e o controle da situação pelo decano, por Gilmar Mendes. Mas não foi assim que aconteceu.

E a e a ao explicar o voto dele, o ministro relator fez um alerta. Tem muito mais coisa ainda por vir. A defesa argumenta, diz que nada tem a ver com intimidações de pessoas, nem com violações de sistemas informáticos. Tem sim. O próprio material aprendido indica isso.

Os próprios dados colhidos a partir da operação já indicam isso e que ainda estão sendo revelados. Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a

irmã do sicário passando mal. Eu não sei. >> Diz o ministro que ainda não sabe, mas que saberemos o que virá de lá. Pois é. No mesmo dia do julgamento do recurso do pai do Vorcaro, o André Mendonça levantou sigilo sobre parte das investigações da PF, envolvendo justamente as teias do Banco Master. E o

que se viu foi um detalhamento do modo mafioso de agir do grupo. Teve ameaça à irmã de Sicário e tentativa de comprar o silêncio dela. Teve mimos e luxos para políticos do calibre do senador Ciro Nogueira e do deputado Hugo Mota, presidente da Câmara. uso de fuzis, snipers, reuniões secretas e ordens de intimidação violenta. Tudo isso agora vindo à tona com mais detalhes. Olhando

para os eventos das últimas horas, eu queria começar ouvindo a Fabi. Fabiana, dá para dizer que André Mendonça deu um cheque mate nas pretensões de Gilmar Mendes e de outros ministros de blindar figurões da República. Como que você vê esse embate e o desfecho dele nisso que foi apenas uma batalha de uma guerra muito maior, né? Olha, eh, nós, eu, eu vi algumas vezes, eu voltei ao julgamento para ver algumas vezes, porque eh os trechos estão sendo muito repetidos e o André Mendonça fez uma explanação muito profunda em relação a todo o processo do máster, né? Então, primeiro lugar aqui que eu destacaria é justamente a diferenciação que o ministro André Mendonça fez em relação ao Lava-Jato. E ele comprou a briga. Eh,

uma coisa aí que eh de fato vai mexer com as estruturas de tudo isso é porque o André Mendonça se colocou numa posição de defender a investigação, né, de voltar à honra paraa Polícia Federal. E isso a gente sabe que os agentes da Polícia Federal devem estar junto com ele, inclusive comemorando. A gente já teve, né, outras oportunidades na própria Lava-Jato, inclusive, onde realmente eh se apontar erros, mas no meu entendimento teve muito mais acertos do que erros. Só que desta vez, com esse levantamento de sigilo, eh, no tempo que foi, quando assim que o ministro Gilmar Mendes liberou para julgamento essa, essa petição, nós observamos aí que ele foi altamente estratégico, a imprensa repercutindo, né, as barbaridades do grupo aí de de sicário e e o André Mendonça tá ainda segurando, porque ali a gente viu, né, como que o ministro Gilmar Mendes há tantos anos na corte eh eh ele faz é o jogo dele, né? Ele ele ele levanta dúvidas, ele coloca em cheque o trabalho do próprio relator.

Eh, às vezes citando frontalmente, inclusive eh eu também destacaria quando o próprio ministro André Mendonça, primeiro que ele lembra da lei, né? Isso já para nós aqui já está sendo motivo de comemoração, porque ser legalista é é o que nós precisamos para poder tentar sair dessa crise institucional que vivenciamos. Mas a questão aí que quando ele ele tenta colocar, né, eh, essa equiparação, ele ficou no voto do Gilmar Mendes, ele ficou assim 80% do tempo dele, não ao contrário, falando da Lava-Jato, falando, vciferando, né, contra a relatoria do próprio André Mendonça. E quando ele fala dessa negociata com Ares de máfia, com Ares de que o negócio realmente saiu do controle, relatando inclusive que um dos advogados da defesa, ele deixou claro que não era o Juca, eh, que o procurou para fazer uma delação seletiva e que olha isso que eu colocaria ainda em aqui, que ele nem mesmo olhou a petição, nem a primeira e nem a segunda da delação premiada. E isso eh eu já tinha inclusive essas informações um pouco de bastidor relacionado a exatamente este ponto que para diferenciar e para não caçar uma nulidade, ele só iria olhar a petição se ela passasse ali ou pela Polícia Federal ou pela PGR. Isso não aconteceu. Então

ele foi mostrando ao Gilmar Mendes que pela lei ele está eh se arvorando de um poder que a lei lhe confere, né? E o Gilmar ali no nos nas partes que ele queria rebater, ele sempre levantava o ponto, né, de que olha, mas você não não eh não olhou a delação, porque não a lei não lhe confere esse poder? E a todo momento o ministro André Mendonça lembrava que em outra relatoria, provavelmente a do ministro Alexandre Moraes, né, isso era feito de inclusive constranger eh para ou prender para se ter uma delação premiada conforme o cliente quer, né? Então eu acho, é muito interessante tudo isso, ver que ele não subiu o tom da voz dele, inclusive ele fez com que o Gilmar Mendes baixasse o tom. Então são todas as características aí que ontem nós assistimos e que remonta aí uma fase de que tinha os gostos de assistir um julgamento do Supremo Tribunal Federal.

Pois é, você falou, né, Fabiana, que vários [roncando] eh desses trechos estão sendo muito assistidos e repetidos, porque as pessoas realmente foram impressionadas pela forma corajosa como o André Mendonça rebateu ponto a ponto a o que tava sendo colocado pelo Gilmar Mendes. Eh, eles tiveram um embate que alguns já estão chamando de histórico. Frederico Junkert, nosso amigo colega aqui de bancada, disse que é foi um embate histórico e que teria marcado um ponto de inflexão dentro da corte. O que vimos foi o decano do STF, não é? o decano eh sendo desarmado ponto a ponto pelo ministro relator. Vamos

relembrar, >> porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. Eu até, ministro Gilmar, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas vossaío não tem alternativa. A lei a lei que manda. Constituição que

manda excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não >> tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter esse dia reservado aos magistrados. Não, mas a rigor não, mas a a [limpando a garganta] rigor as decisões têm que ser publicadas e inclusive para o o controle geral e o controle social. Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. >> Bom, durante o debate, Dr. Adriano, o

ministro André Mendonça avisou que está bem atento às tentativas de desacreditar as investigações e que sabe que tem pessoas buscando criar vícios processuais para depois alegar o motivo para anular todo o processo. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso.

Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa.

Alguns advogados vinam para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha investigação vier a esclarecer. >> Até porque a lei, na verdade, não dá.

Vossa excelência responder. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já ex. Não, na minha relatoria, não na minha relatoria. Eu eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça. Não é o

advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder, perderam o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação.

Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? >> Totalmente. >> Totalmente. Porque a rigou vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar.

É, você ele sóga me parece que eh eh eh >> não é não e e até de certa forma um descaramento >> é é a procuradoria ou é a polícia federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação, eu não quis acessar, ministro Jú, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício.

Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeita sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstaculizar as investigações. >> Não, isso é grave, >> gravíssimo. >> Gravíssimo.

>> Dr. Adriano Soares da Costa, confesso que hoje ao preparar esse material, a separar novamente alguns trechos, pensei: "Quero ver o que o Dr. Soes da Costa vai comentar sobre isso aí, porque é tanta coisa, tanta informação ali pertinente, tanto enfrentamento, tanta insinuação, né, um pouco de cinismo até por parte do do Gilmar Mendes, querendo desqualificar o trabalho do Mendonça, que eu fiquei pensando, puxa, eh, é 1 minuto e meio, 2 minutos, 3 minutos aí, mas com muita coisa que provoca a reflexão e que nos explica um pouco do que que acontece. nos bastidores, como funciona o processo do julgamento e como esses eh lados, né, se movimentam, né? é tudo muito estratégico ali. E o

Mendonça, de certa forma, ontem foi muito enxadrista, não, Dr. Adriano, ao se colocar e ao marcar posição, porque fazia tempo que a gente não via alguém eh deixando o ministro Gilmar Mendes visivelmente irritado, ainda que ele fizesse provocações, que tentasse o tempo todo, o tempo todo enquadrar o Mendonça, o Mendonça é quem estava mais à vontade. o Mendonça manteve protagonismo desmanchando essa aura de que o Gilmar Mendes é quem comanda, quem eh realmente conhece do do direito e e e é tem mais poder ali, inclusive poder de arguição, de convencimento. A gente fica convencido ouvindo as palavras do Mendonça, qualquer um que assista, do que as insinuações e os gaguejos do Gilmar Mendes nessa conversa curta que a gente acabou de ouvir. Julgamento, ele teve algumas questões bastante interessantes entre há um texto claro e há um subtexto.

Por exemplo, quando o ministro André Mendonça fala desse tal advogado que fez uma proposta, tem algum recado aí? Eh, esse advogado deve ter sido enviado por alguém, deve ser um advogado ou alguém da relação com eventuais investigados. Daí, porque ele fala: "Olha, perderam até o pudô". Eh, então tem algum recado, né? Tem alguma? Mas vejam, a questão do

ministro Ilma Mendes é porque ele entrou nesse julgamento sem ter em seu favorito. Ele ao fazer um um um voto em que todo ele foi baseado na Lava-Jato, ele comete um erro gravíssimo na argumentação dele, que é simplesmente ele utilizar algo que não tem qualquer relação com esse processo de e essa investigação do Vorcário. bem de ver todas as falas e todas as questões que o ministro Gilmar Mendes falou ontem sobre juiz eh que extrapola e se relaciona com os investigadores e com os acusadores, essa confusão entre juiz e quem acusa, esse consórcio entre juiz, eh, Ministério Público e Polícia, enfim, Tudo isso não tem absolutamente nenhuma referência com o caso Vorcáo, mas tem absoluta referência com o que aconteceu na tal trama golpista. A bem de ver, foi o ministro Alexandre Moraes quem tinha um gabinete paralelo no Tribunal Superior Eleitoral que se que eh tinha uma relação com seu gabinete no Supremo. Portanto, eh com acesso e com utilização de informações com Polícia Federal e terceiros, eh essa relação com a própria Procuradoria Geral da República, ele na figura de vítima, acusador, executor, eh juiz, tudo misturado e persecutor, polícia, enfim. Então, as críticas ao

ministro Gilmar Mendes, se fossem feitas, teriam que ser feitas a esse julgamento e a relatoria do ministro Alexandre de Moraes. E isso foi o que o ministro André Mendonça disse sucessivas vezes, de modo indireto, quando ele diz: "Na minha relatoria, eu não prendo ninguém para fazer delação. Isso é uma coisa abjeta e eu não faço práticas abjetas". Ele tá se referindo ali claramente ao caso do Mauro Cid, né, que eh teve eu não acesso as a delação, nem participo. Ele está se referindo ao ministro Alexandre de Moraes também na questão do Mauro Cid.

Então, a o precedente, na verdade, da primeira turma eh foi todo no sentido de reproduzir aquilo que era criticado na Lava-Jato. A tal trama golpista nada mais foi do que uma utilização bastante piorada de tudo aquilo que se criticou na Lava-Jato e que o Supremo Tribunal Federal utilizou para sair nulificando tudo e salvar o Lula para fazê-lo candidato e depois presidente da República. Então esse é um ponto fundamental. O segundo ponto é que claramente aquilo que o ministro André Mendonça diz, isso vem sendo repetido na imprensa, que existem setores buscando de toda forma criar nulidades eh nesse procedimento, porque é claro que se isso vai ao mérito, com o que se tem na investigação, todo mundo é condenado, as investigações estão andando de uma forma bastante clara, com que nem precisaria de uma delação para condenar Tá? O caso claro aí é que a delação é no interesse da defesa. E se o

Vorcário tava imaginando eh e depositando as esperanças de que não será condenado, enfim, eh fato é que agora o próprio pai dele tá preso e a prisão dele foi mantida. E aí, mais uma vez, a relatoria do do ministro André Mendonça, eh, se fortalece porque todos os atos que ele praticou e que vem praticando nesta relatoria e nessa questão da investigação, ele tem submetido a segunda turma. todos os seus atos têm sido mantidos ou a unanimidade ou por maioria vencido sempre o ministro Mendes. Então, tratar de nulidade em relação a essas decisões fica muito difícil. O terceiro ponto também é quando o ministro Gilmar Mendes tenta eh imputar ao ministro André Mendonça essas práticas, digamos, voluntaristas de atuação na investigação, de não observância de garantias. E nisso, de

novo, ele se fragiliza muito em qualquer argumento, porque isso é sabidamente inverídico. Toda a atuação do ministro André Mendonça tem sido de absoluta reserva. Ele não tem dito, ele não tem dado entrevistas, ele não tem uma relação eh que não seja vertical como relator com a polícia. Ele é o juiz eh eh instrutor nesse sentido, numa fase pré-processual. É papel dele, que a polícia despache com ele a própria Procuradoria da República para pedir as medidas cautelares que sejam eventualmente concedidas. Fora disso,

ele se mantém claramente numa posição distante, numa posição bastante cuidadosa. E para não me dar a mínima oportunidade de que se questionasse, veja, ele tem até, ele chama a atenção ali, é como se houvesse uma armadilha, eh, me foi encaminhada pelo advogado a minuta da delação eletronicamente e eu sequer acessei, diz ele, para não dar margem a uma eh nulidade eventual. Então veja, ele tem se acautelado de todas as formas, inclusive o que mostra uma anomalia e uma uma anormalidade desse processo para evitar as nulidades que são criadas ou cavadas não apenas por interesses eh dos acusados, como ele deixa entrever e a imprensa coloca, como de alguns ministros do Supremo, dois deles que estariam em tese sendo investigados ou com acusa ações eh eh de terem tido relações e benefícios com o Vcário, quais sejam ministro Tofle e ministro Alexandre de Moraes, é o taiá e o contrato eh eh do escritório de advocacia da esposa e dos filhos. Então o que nós vimos ontem eh foi uma coisa muito triste do ponto de vista da história do Supremo Tribunal Federal. Nós já não bastamos a vergonha daqueles julgamentos dos atos antidemocráticos e dos tal da tal trama golpista em que todas as garantias e direitos individuais foram violados.

Eh, faltou o contraditório, ampla defesa, advogado sem acesso a a documentos essenciais, no meio do julgamento aparecendo documentos novos, eh eh PPT, né, PowerPoint, que o ministro botava lá no meio, botou imagens que não constavam no processo. Eh, tudo isso de uma forma e há simplesmente o caso do Felipe Martins e em que ele foi acusado com inversão completa do ônus da prova. Ele que tinha o ônus de se defender, de dizer que não estava e comprovar que não estava. a prova negativa, chamada prova diabólica, e ele conseguiu fazer e ainda assim foi condenado, ainda assim foi mantido preso, ainda assim vem sofrendo uma persecução penal absolutamente injusta e ainda assim tem como carcereiro o ministro Alexandre de Moraes. Foi justamente toda essa ordem de ilegalidade, SOS, que gerou aquela decisão da Carla Zambelli, que gerou antes na Espanha a decisão do Eustac, né, o jornalista. No caso da Carla

Zambell, a Corte de Cassação Italiana, ela desnuda tudo isso. E aí veja, as ilegalidades estão sendo feitas todas na primeira turma. Eu acho que nós estamos aqui na pauta a questão do Eduardo Bolsonaro, mas já adiante. Quer dizer, tá ali o processo do Eduardo Bolsonaro é um exemplo claro eh eh eh dessas ilegalidades todas. De outro lado, para terminar, a segunda turma, ela vem se comportando de uma forma bastante cuidadosa do ponto de vista jurídico, bastante cautelosa e por isso essa vitória ontem, mais do que jurídica, moral, moral do ministro André Mendonça.

Pois é, agora, Francisco Corcim, eu fico imaginando se a gente deve esperar aí pros próximos dias novas operações de busca e apreensão, mais prisões e o detalhamento de como tem eh muita gente poderosa aí e enrolada com o Banco Master. O Mendonça tem agido com cautela e cuidado, mas será que não estaria na hora de dar uma acelerada aí nos trabalhos como uma estratégia de desarticular os que trabalham pela impunidade no caso do Banco Master? De certa forma houve já essa aceleração agora com essas novas revelações, né? Mas esse é o momento de acelerar e avançar para desorganizar um pouquinho a estratégia dos que querem abafar tudo. Não >> é, é uma boa pergunta, Tose. Eu acho que

a gente precisa quando olha para para esse caso, né, eh, a gente precisa separar, acho que duas arenas de batalha, né, são diferentes a aquela da própria investigação, quer dizer, que é aquilo que caminha com a Polícia Federal através da relatoria do ministro André Mendonça. E não me refiro nem somente ao ao Banco Má, me refiro também ao ao INSS, eh, que também é é algo que que é uma questão de tempo para que as coisas de fato apareçam. e a aparente eh lentidão, né, ou ou um certo estacionamento dessa dessa investigação a a espera de eventuais delações para que se possa caminhar aqui a colar, talvez seja até natural que se se em havendo as negociações que a polícia espere para dar os os passos que ela já tem para tomar, né? Porque dependendo do que a delação entrega, talvez já se adiante muito mais do que parece. Então, aquilo que parece ser uma lentidão pode ser, na verdade, algo que na que que vai tornar as coisas mais rápidas do que do que se se não não existisse a a delação.

Parece claro que, por um lado, né, o a defesa do Vorcário diz que é a Polícia Federal e a PGR que tá que tá enrolando para não fazer a delação, mas a gente sabe que a PGR não teria motivo algum para querer fazer essa delação. quando ela recusa a delação dizendo que é só ouvir dizer e tudo mais, me parece que muito mais uma estratégia de defesa [limpando a garganta] para que a batalha na outra arena aconteça e aí sim essa essa batalha da investigação seja prejudicada. Então, é difícil dizer o quanto a investigação já não andou e só não veio à luz por conta das das tratativas que estão sendo feitas para se fazer eh essas delações e o quanto e e veja aqui, sempre que as delações são rejeitadas, há uma notícia nova, surge um andamento novo, surge algo novo, né? Rejeitou-se a primeira, já sai lá, o pai de do do vocário foi preso, o primo foi preso. Agora, rejeitou-se a segunda, já se libera mais um pouco do de sigilo, né? A gente já

tem mais informações a respeito de algo que já tá dado ali, que as coisas estão ali literalmente falando, né? Então, eu acho que tem muito mais a ver com uma com uma estratégia de de investigação para se conseguir as delações do que exatamente não estar andando com as investigações. Acho que acho que vale o crédito tanto para pra parte da Polícia Federal que tá fazendo a investigação, como pro próprio ministro André Mendonça, justamente pelo que ele falou nesse julgamento. Mas a a Arena de Batalha, onde no final das contas isso vai se decidir, é a Arena de Batalha, na qual a gente viu aí o primeiro embate público, porque eu acho que nos bastidores a coisa já deve estar pegando há bastante tempo, né? De um lado, o ministro Gilmar Mendes e e agora o ministro André André Mendonça, né? Eh,

talvez a o incômodo que a gente tenha com relação à aparência de não ter novidades nas investigações se deba ao fato de que o ministro André Mendonça, e talvez quem concorde com ele, das autoridades públicas, elas se comportem com o devido decoro do cargo que ocupam, ao contrário de Gilmar Mendes e dos seus dos seus parceiros, que não têm o menor pudor, né, de de ir pra imprensa o tempo todo, eh, de falar de julgamentos que que eles mesmos vão ter que dar dar votos, antecipar juízos de valores. Quer dizer, eles rasgam o regulamento. É mais ou menos como estamos na época de Copa do Mundo. É mais ou menos como se um dos times literalmente não seguisse as regras do jogo, né? Porque além de ser um dos times, também se acha o juiz da partida e acha que ele ele que decide quando que as coisas vão funcionar assim ou assado. Gilmar Mendes acha, ele pensa

que é assim, pensa que é ele que determina as cartas a do jogo. Isso já vem há bastante tempo, né? Desde lá do Mençalão, quando já teve os embates com Joaquim Barbosa, passando por outros embates que ele teve, por exemplo, com o Luiz Roberto Barroso, dentre outros, Gilmar Mendes sempre tem essa essa vaidade de se colocar como uma pessoa que, de certo modo, todo mundo abaixa a cabeça para ele. Faço um parênteses para lembrar da famosa discussão que teve Jair Bolsonaro com o Eduardo Bolsonaro nos áudios vazados, onde o Jair falou assim: "Não mexe com o Gilmar". Por que que Jair Bolsonaro falou isso? Porque

ele sabe que todo mundo acha que é Gilmar Mendes que manda. O que a gente viu ontem, concordo com o nosso colega, o Fred quando falou ontem, que é um embate histórico, porque em termos de eh ter um embate, ter uma discussão jurídica eh doutrinária num julgamento é uma coisa e até para uma espécie de um, né, de um mau sentimento, como diria o ministro Barroso ali no julgamento, acho que é do jogo. Mas esse tipo de embate que a gente viu hoje é algo absolutamente inédito, que joga a luz nos bastidores, nos quais os recados do ministro André Mendonça não foram indiretas, foram diretas. foram diretas, literalmente falando, para o ministro Gilmar Mendes, que ficou desacorçoado. Ele não tá acostumado a ter que se defender ou a ter que falar dessas coisas em público, né? Ele foi acusado

de ter grupo com imprensa, eh, foi acusado de de tá indo indo fazer fazer entrevista. Quando se fala de delação ministro da não precisa nem citar, né? ministro J. Menes que se faz de desenganado. Eu não sei do que o senhor tá falando aí quando é obviamente delação do do Mauro Cío que o que o que o ministro Alexandre Moraes na relatoria conduziu todo esse processo. A coisa de

uma barbaridade tremenda que só não parece barbaridade porque ninguém ousa falar em voz alta eh eh nos nos microfones da grande imprensa e das grandes autoridades. Então o embate nessa arena, nessa arena, ela não se trata exatamente de um embate jurídico. Por isso que eu já tenho chamado aqui há bastante tempo, que o STF não é mais um tribunal, ele é um parlamento de exceção. Um parlamento de exceção, aonde os debates estão acontecendo e decisões estão sendo tomadas que vão valer para o público, independentemente de de qualquer de qualquer outra coisa. E aí é que entra a dimensão da importância do ministro André Mendonça, de usar da palavra dentro do julgamento para fazer a a defesa da investigação, da relatoria, de passar os seus recados e não utilizar da imprensa ou de vazamentos para certos repórteres ou certos jornalistas para dar invasão a ele. Ele faz uma defesa muito enfática

dentro de um contexto no qual ele tá perfeitamente de acordo com o decoro do cargo, ao contrário da forma como o ministro Gilmar Mendes age e foi estratégico na liberação das informações que estavam sobilo porque desacreditou de antemão qualquer coisa que o Gilmar Mendes falou. O o que o que as pessoas estão estão olhando muito, prestando muito atenção no que o ministro Mendonça falou, mas é mais importante ainda prestar atenção no que Gilmar Mendes falou. É, é, é tão, é tão ausente de substância aquilo que ele falou que não há mais como Gilmar Mendes negar que ele está atuando como defesa do Esvorcar. Ele tá atuando em defesa de alguma coisa. é ele quem está procurando formas de anulação. Quando o ministro, ele não

precisa citar o ministro Jumar Mendes, Jmar Mendes se colocou nessa posição efetivamente falando. E por isso é é um marco bastante interessante e era preciso que isso se colocasse de maneira pública eh eh com autoridades, com com o ministro André Mendonça falando ou com alguém, alguma outra autoridade grandiosa, porque eh o povão falando, nós aqui da Gazeta do Povo eh eh falando todos os dias sempre a mesma coisa, parece que não faz o menor efeito. Quando o ministro André Mendonça é dá voz a a esse tipo de coisa, é é quase como você colocar vampiro na luz do sol, entendeu? É um recuo imediato. Se você olhar as expressões do Gilmar Mendes, como ele balbucia, como ele não consegue manter a a não, por isso que eu tô falando aqui da Lava-Jato, ele tem que voltar o tempo todo para algo que não tem mais nada a ver com com o julgamento, né? É aquele é o eterno

brasileiro que quando vai falar da derrota do Brasil na em Copa do Mundo, ele fala em 1950 quando perdeu no Maracanã, olha, tá se repetir, não tem mais nada a ver, né? É, é, é, é um outro contexto e não tem absolutamente como, como linkcar uma coisa com a outra. O ministro Mar Mendes, ele ele ele ele obviamente vai tentar, né, para para ir paraa sua pergunta, ele vai tentar a retalhação, ele vai tentar de outros de outro modo eh tentar buscar essas anulações, mas quanto mais o ministro Mendonça deixar claro na hora dos julgamentos essas atitudes, mais difícil fica do ministro Jmar Mendes conseguir convencer os seus parceiros da imprensa, porque o ministro Jar Mendes, ele acredita que ele consegue dominar a opinião pública que ele acredita que é dos governos de jornais e que com isso validaria aquilo que se faz ali, né? Mas o desmonte da Lava-Jato não convenceu absolutamente ninguém, salvo os seus parceiros, né? Ninguém no no Brasil acha que a Lava-Jato foi uma um conio de juiz e procuradores para tadinhos, né? E eh

se chegar naquele pessoal que corrompeu a Petrobras e teve aqueles a a aquele a aquela corrupção milionária, né? Eu acho muito difícil o ministro Gilmar Mendes conseguir avançar junto com os seus parceiros para conseguir essas anulações, porque eh eh o interessante é isso, né? Como o jogo já está sendo jogado no STF, todas as potencialidades de nulidade, o ministro André Mendonça tá antecipando, né? Já tá na própria fala dele, como bem disse o Dr. Adriano, ele já antecipa, ele já deixa claro que essas tentativas não estão funcionando.

Vai ficar muito difícil de se conseguir construir essa narrativa e transformá-la num julgamento. E a boa notícia é que o ministro Cásio Nunes, né, que todo mundo tinha uma certa dúvida, manteve-se, né, ao lado ao lado do do relator, o que é uma uma boa nova. E também termino lembrando a o acerto do ministro Luiz Fux ao sair da primeira turma para ir paraa segunda, né, ou vice-versa. Quando do julgamento do do do Jair Bolsonaro, quando ele vê que literalmente ele seria um voto não só vencido, como uma andandourinha só que não faz verão. Ao ir pra segunda turma, ele não só consegue ter potenciais aliados, não porque eles estão jogando juntos, mas porque eh pensam de maneira de acordo com com a lei, de acordo com com os fatos, né? e permite então que

investigações como a Durvorcaro e mais importante também, né, a própria revisão criminal do caso do Jair Bolsonaro possa ser de fato ter um julgamento justo, minimamente justo, de acordo com a legislação. Então, sem a presença do ministro Luiz Fux, talvez o ministro André Mendonça que estivesse sozinho nessa turma, né? Mas o que tá acontecendo hoje é que o ministro Jumar Mendonça é e eh eh o ministro Jumar Mendes é que tá sozinho e mesmo que o o Tofoli pudesse votar, teria perdido também. Quer dizer, é a primeira vez que a gente tem uma chance de conseguir ganhar alguma coisa, porque até agora é 7 a 1 todo dia. E foi interessante, você fez menção ao ao Nunes Marques, que o Nunes Marques no curto voto que ele fez, ele disse que faltavam alguns elementos para conhecimento, para ele poder tomar melhor a sua decisão, mas que ele reafirmou a plena confiança que ele tinha no trabalho do relator, né, disse: "Eu confio muito o trabalho do ministro Mendonça e vou me pautar nisso para dar o meu voto."

E e isso foi uma uma um um ponto importante, né, do voto dele. Dr. Adriano, >> não é só para chamar a atenção, para a gente ser a gente esquece de certos detalhes, mas quando antes do primeiro julgamento da prisão do próprio Vcário, lembrem vocês que de repente não foi geração espontânea. Saíram notícias sobre filho do Cássio Nunes e tentando criar uma situação que aquilo era uma intimidação e o ministro Cásio Nunes deve saber de onde veio. Ele não é bobo, tá certo? Então não é bobo. H há há

pressões aí e muito claramente e eles estão resistindo e o o ministro André Mendonça conseguiu esses três votos, esse apoio da maioria. Eh, por outro lado, essas questões todas que foram expostas aqui, eh, demonstram o seguinte, eh os elementos que se tem independentose hoje de uma delação premiada. O ministro André Mendonça falou sobre aquela questão do iCloud, do do do sicário, né? Eh, já tem muitos elementos de prova. A situação hoje do Vorcário, ela já tá consumada do ponto de vista criminal. Eh, o que falta ali

agora é pegar o ecossistema, é o ecossistema político, o ecossistema dentro do judiciário e que isso já tá em aprofundamento. Daqui a pouco vão aparecer mais coisas, nem apareceu ainda a questão das previdências, né? Nem as relações são muitas e a questão de previdência, a questão com judiciário, estadual é um é um rolo grande. Então, a gente tá vendo só aí, me parece aquilo que é o início, é a ponta, né? daqui a pouco vão aparecer muito. Não apareceu

ainda o PT da Bahia, eventualmente dizem que tem alguma questão lá. Eh, não sei lhe dizer, mas isso foi falado de cogitar, tem muita coisa para aparecer ainda. >> Pois é, parece um um uma situação de incêndio fogo por toda parte, né? A pessoa tá numa floresta, sei lá onde, e estão apagando fogo ali, surge o outro a colar e mais adiante também volta a fogueira forte. Eh, para onde você olha tem calor e tem fogo chegando. Exemplo

disso, dessas novidades, dessas novas revelações, tá numa matéria agora que tô vendo aqui no estado de São Paulo, que diz que a Polícia Federal encontrou diálogos no celular do banqueiro Daniel Vcaro com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, nos quais o Mota pede a liberação de empréstimo do Banco Master para uma empresa da cunhada dele, R$ 22 milhõesais para comprar um terreno. e eh conversando diretamente com o Vocaro para acelerar a liberação desse dinheiro. Questionado eh pela reportagem, o Mota se recusou por cinco vezes a responder se ele atuou para liberar o empréstimo, mas disse que a operação cumpriu os parâmetros de mercado. Está tudo dentro da legalidade. É a resposta padrão, né? Nós fizemos

dentro da legalidade, né? Uma não houve eh tráfico de influência, etc. Mas é estranho, minimamente estranho, que esse mesmo deputado, presidente da Câmara, tenha viajado com tudo pago pelo pelo o Vorcaro e, enfim, tenha recebido vários mimos e depois atue também para defender um empréstimo, para pedir o empréstimo pro negócio da cunhada. São relações muito estranhas, né? Mas todos eles do Mota ao Morais, ao Lewandowski, ao Mântiga, eles dizem que estão fazendo o seu trabalho, estão sendo pagos por serviços prestados. Que serviços prestados são

legítimos e quais não são legítimos, né, Fabiana? É preciso separar isso de uma forma muito clara. As pessoas têm uma percepção, mas os fatos podem falar por si só e os fatos, como eu disse, estão surgindo de forma acelerada. uns após os outros, como os focos do incêndio aí que ninguém consegue apagar na floresta. Fogo aqui, fogo a colar, fogo mais adiante. E de onde virá o próximo

fogarel, Fabiana? >> Bom, eu vou fazer uma camiseta. Eu já tinha uma. Queria ter feito aquela Você é o mal com atraso, com pitada de psicopatia. Agora eu vou colocar, eu não sou cego e também eu sou servidor público, né? que o André Mendonça nos

lembrou que ele é um mero servidor público. Graças a Deus que ele lembrou isso, porque o Mota poderia ler exatamente essa frase ou também pegar a frase: "Eu não sou cego". Porque aqui a nós, a população, é o que a gente deve falar aqui pro Gumota, não somos cegos, né? Ele teve a capacidade de negar, né? Dizer que ou melhor não negou, ele disse que não tem nada demais ir a um evento jurídico com tudo pago, né? naqueles hotéis de luxo por um eh

fraudador, como também disse o ministro André Mendonça, que se trata do da maior fraude, né, em curso bancária do Brasil e quissá do mundo. O presidente da Câmara tem a tem aí a capacidade de dizer para nós que tá tudo bem, a gente que tá pensando bobagem dele. Aí se descobre nas que o Estadão então aí traz a notícia, mas já tinha ouvido falar exatamente desse ponto, 22 milhões de empréstimos liberados, né? E e assim eu penso assim também, como disse o ministro André Mendonça, icônico, falando: "Olha, vou confiar aqui na eh investigação da Polícia Federal. Se esses vazamentos estão acontecendo agora e a gente compreender que a a operação da Polícia Federal é gigantesca, né, que eles têm muito mais, é onde realmente a gente também se apega numa vertente aí que trouxe o André Mendonça, dizer: "Não, não precisamos de delação, não precisamos". Eh, desculpa, o Hugo Mota

falando a respeito já disso, negando. Nós temos o Ciro, que também quando ele teve oportunidade, ele disse que ele era um empresário muito bem-sucedido. E agora a gente tem eh detalhes, né, de que e o Vorcaro sabia até numeração de roupa dele, da esposa dele, porque estavam ali numa estação de esqui e que, né, ele ia comprar mimos, como você disse, Tos, gostei da palavra, mimos, né, para passar aquela emenda. E a questão da emenda, o deputado Felipe Barros tem muito a explicar também, porque isso teve, esteve também eh do mesmo jeito que teve aí no Senado, nós tivemos o Felipe Barros, né, eh que é candidato aí por pelo Paraná, eh também apresentando uma emenda, né, que o o objeto ali também era uma emenda master, então deve, eu acho eu que deve dar explicações. Eh, e a gente está vendo essa esse mararenhado de pessoas, de acontecimentos e desse Brasil que até em um outro episódio aqui também do Última análise, acho que foi o Escorcin que lembrou, né, da banana lá que deu eh a novela Vale Tudo antiga. E é essa

sensação que nós estamos acompanhando, né? Parece uma novela, só que dessa vez mexicana, daquelas não tão boas, onde os personagens se repetem e a população olha e fala: "Será que dessa vez vai?" Por isso, até que eu eh tive que rememorar aí um julgamento e falar: "Meu Deus, como é bom um juiz falando simplesmente o que está na lei e dando crédito à Polícia Federal e dando crédito a investigações." Então, eh, você também disse aí do fogo, tá pegando fogo em tudo quanto é lugar de Brasília e a gente tá vendo um jogo muito bem jogado pelos poderosos do Brasil e esperamos que eles sejam expostos de verdade. E vejam só como é o diálogo de um jornalista, de um repórter, quando enfrenta uma autoridade, um político em relação a algo que está incoerente, que precisa de explicações. Eu vou citar

aqui trechos do diálogo, reproduzindo aqui do estado de São Paulo. Olha só, o jornalista perguntou assim pro pro Hugo Mota: "Em março de 2024, o Master fez o empréstimo à cunhada do senhor no valor estimado de 22 milhões. O senhor tinha conhecimento desse empréstimo? Chegou a pedir para ele?" E aí a resposta do Mota. Quando você precisa de empréstimo,

você procura quem? O banco, não é? E a minha cunhada, que representa os negócios do meu sogro, procurou um banco. O banco tava legal à época, podia operar, ela tinha crédito para poder fazer. Então foi uma operação legal, não tem ilegalidade de nada. Aí o repórter

insiste, o senhor não interveio de nenhuma forma? Resposta: Não tem ilegalidade de nada nisso. Pergunta: O senhor chegou a intervir? Não, não tem ilegalidade. Pergunta. A gente tem uma apuração de

que o senhor pediu a VCAR por WhatsApp que pediu empréstimo paraa empresa de sua cunhada. O senhor confirma? E aí? O empréstimo é legal. O empréstimo é legal feito por uma empresa que tem lastro. E

ele tinha uma instituição que estava funcionando dentro das regras, está dentro da legalidade. E aí a pergunta de novo, o senhor pediu a ele que liberasse o empréstimo? Empréstimo tem critério para ser liberado. A instituição dele estava legal. Você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você

publica apuração. Eu não vou confirmar informação. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. Ó, Dr. moderno. Um dos

momentos mais eh eh digamos assim importantes, mais representativos, significativos da vida do jornalista, é quando ele pega um político e faz esse tipo de pergunta três, quatro, cinco vezes para ver, ô irmão, né? Ô irmão, responde aí, né? Responde aí. Afinal, interveio ou não interveio. E o político, todos eles muito háis, né, em tentar fazer voltas e se desviar das perguntas, responde como responde o Hugo Mota. Tá aí um um trecho clássico, né,

de um político se esquivando de perguntas assertivas do jornalista e que para as quais ele nitidamente não tem resposta ou não quis dar uma resposta. Tá enrolado, Hugo Mota agora, hein? Se a gente for olhar a questão do Ciro Nogueira, se eu não me engano, envolve também o irmão dele, né, a família dele. Não, não ficou, quer dizer, tem uma questão aí de empresas, de recursos também transitando. O ministro, o presidente da Câmara, o Gumota, é preciso lembrar que passou por lá aquela questão que interessava ao master, que era o aumento do fundo, né, garantidor.

chegou a passar eh na Câmara e se eu não me engano, foi agendado e perderam no voto. Então, eh, toda a toda uma enrolada aí o Vorcário, ele tinha um nível de relação e de penetração com ciclos do poder muito evidenciadas, né, desde os jantares eh caríssimos à prova de whisky, eh, você tem um um deputado, um líder de partido que recebe uma mesada de 300.000, Além das das contas de viagem paga, como o senador Ciro Nogueira, né? Eh, essa questão da da cunhada do Gumota tem lastro e tal, para que foi essa eh esse empréstimo? Qual a finalidade?

Esse empréstimo chegou a ser pago? foi eh devolvido nos na na nas mensalidades próprias, os juros foram próprios ou isso, na verdade foi apenas eh um contrato de fachada. Aí tem que ver como é que isso vai operar e a investigação é que vai dizer. O que a gente percebe muito claramente, novamente, é que o Vorcário ele foi muito pródigo, muito disposto a bancar eh os ciclos do poder, muito, muito dinheiro sempre. E aí eu lembro, Tos, aquela vez em que eu tive aí, que nós conversamos também no programa eh daquele negócio do jantar, né, do do governador do Rio, Cláudio Castro, né, que ele gastou, sei lá, foi 5 milhões no jantar. Outro dia ele tava com 80 na

conta, né? Quer dizer, ele então ele ele faz uma distribuição de ganhos com a prodigalidade muito grande. E aí nesse brincadeir e outra coisa, as cifras são sempre muito altas. É 22 milhões para um, eh, não sei quantos milhões para outro, 129 milhões para um terceiro. É, é assim, é o, é o, é a roda da fortuna, né? É por isso que essa essa tentativa

de todas as formas que nós falamos há pouco de nulificar os procedimentos é a única solução que o pessoal tá encontrando, porque as provas elas elas vêm aos borbotões, elas saltam aos olhos. E, evidentemente, esse é um assunto que paraa opinião pública, ou pelo menos para aquela opinião pública informada, eh, tem um um uma nitroglicerina pura. Isso eh vai pegando todo mundo e trazendo para dentro num vórtice, num é um tsunami de de loucura de agentes públicos. Aí o aí vem uma outra questão, sabe? Bem rapidinho, que é para dizer o seguinte: o que foi que mudou para que o pessoal se sentisse assim, que isso ficasse tão normalizado? O que o que foi que mudou?

É, mudou a percepção quando a Lava-Jato foi destroçada e quando aqueles acordos todos de delação, os caras confessaram, os caras pagaram bilhões ou milhões e e teve devolução para todo mundo, tudo nulo, todo mundo. JBS J e eh deixou de pagar, pegou dinheiro, todo mundo pegou dinheiro ali de volta. Quer dizer, aí aí veio essa sensação realmente de tá tudo dominado, tá tudo em casa. E quando as pessoas viram as relações do Vorcaro com ministros do Supremo, sobretudo vejo o todo poderoso que era o ministro Alexandre Morais até pouco tempo, eh, pô, o cara tá blindado, o cara tá com o Deus, né, o Deus da toga, então tá blindado. E essa essa sensação, essa percepção fez com que todos entrassem de cabeça nesse jogo do milhão. E deu no

que deu, né? Eh, a gente só vê isso, que a república ela tá destroçada, né, em todos os braços do poder. Isso que é impressionante. Não se salvou nenhum braço do poder. >> É impressionante, né, a pretensão também do Daniel Vcaro de ter a tudo e a todos em sua folha de pagamento, né? e quantos

cederam, quantos eh consentiram com isso e digamos até se corromperam com isso, a gente pode dizer, olha, um outro julgamento de grande repercussão nesta semana foi o do Eduardo Bolsonaro pela primeira turma. Ele foi condenado no que se costuma chamar aí de chicana jurídica, né? E o que chamou atenção nesse processo foi o trabalho do defensor público da União, que atuou como advogado do ex-deputado Esdras dos Santos Carvalho. Foi, como se diz aí, um advogado dativo, apontado pelo judiciário para defender alguém que por algum motivo não poôde constituir a própria defesa. E ele, olha, surpreendeu pela forma corajosa e veemente com que defendeu a tese de nulidade de todo o processo contra Eduardo Bolsonaro. O

Esdras questionou que autoridades que se colocam como vítimas do Eduardo, como é que elas podem estar fazendo o papel de julgadores da mesma pessoa? Ele ainda mostrou o descabimento de considerarem Eduardo Bolsonaro notificado no processo apenas por comentários feitos nas redes sociais. Acompanha uma parte da intervenção desse defensor. >> Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior, para um dos codenunciados, valeria a regra da carta rogatória e para o Eduardo não? É a pergunta que se faz.

É a pergunta que se faz. E um desses elementos aqui é a defensoria impugna e dizendo que aqui o segmento desse processo, sem obedecer a regra do artigo 368 do Código de Processo Penal, viola de nulidade todo o processo. Por quê? Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, conhece a denúncia. Não

importa o seu conhecimento por outros meios. A lei não abre a sessão para ninguém. Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo em juízo. Isso aí abrieria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança. Aberia a oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório.

Aberia oportunidade para que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi possível. E nada disso foi possível porque houve o descumprimento do dispo do artigo 368 do Código de Processo Penal e entende a Defensoria nesses termos que há nulidade processual. >> E olha, o defensor aí, o Esdras Carvalho, ainda mostrou o descabimento, né? Eh, ele mostrou, quer dizer, mostramos aí o descabimento de considerar o Eduardo eh notificado no processo, mas ele questionou também a comemência a parcialidade do Alexandre de Moraes para julgar o caso.

>> A imparcialidade do julgador, que é um dos um do conjunto essencial, né, do sistema processual acusatório. Essa imparcialidade ela é fundante do sistema processual acusatório estabelecido na nossa Constituição. Por quê? O impedimento do julgador, a sua, o seu dever de estar isento, a sua isenção para o julgamento da causa é um elemento fundante, porque se há uma suspeção ou há um impedimento, todas as demais garantias caem por terra, porque não adianta naquele processo onde se vá produzir a prova se já tem sabidamente um jogador que está impedido ou suspeito. Bem, Corcim, que dizer, né, da da participação no julgamento aí do defensor público, ainda podemos ter esperança no cumprimento do seu dever de funcionários públicos e de algumas instituições que podem funcionar conforme esses funcionários responderem aos juramentos que eles fazem eh ao assumir os seus cargos, né? O Esdras,

realmente para você surpreendeu também a forma enfática como ele e corajosa, como ele eh se comportou e apontou os problemas nesse julgamento. Olha, dado dado que o o a situação atual, né, do país, né, quando você tem lá eh uma perseguição ao fiscal da receita lá, que é o presidente do sindicato que faz uma crítica pública, ele é e ele é quase preso por causa disso, é de fato corajoso, né, que alguém simplesmente cumpra o seu dever e a sua função, né? Então, de fato, merece merece os aplausos a a à Defensoria Pública por ter feito simplesmente o seu trabalho, né? Agora eu também eh eh fazendo um pouco de advogado Diabo, eh eu acho que o o advogado ali, o Wes ele teria que ser muito criativo para não conseguir fazer uma defesa, né, nesse caso, porque eh assim, para quem estuda, estudou direito, né, faz muito tempo que eu não lido com direito, mas eu assim eh se eu fosse dar uma prova para qualquer estudante de direito sobre processo penal, 10 questões, né, eh eh essa seria aquela pergunta que você nem faria numa prova de tão básico que é a a o que o advogado tá falando ali do que não se poderia jamais esperar de um de um de um processo, né, da da forma como o Eduardo Bolsonaro não foi citado.

É para pelo menos todo mundo tirar um ponto na prova, porque ninguém vai errar de tão básico que é de tão básico. Então, quando eu falo que o advogado teria eh teria que ser um artista de criatividade para tentar achar uma outra defesa, é porque qualquer advogado, diante desse fato focaria nisso e quase que em mais nada, porque é de é é escandalosa a nulidade de todo esse processo. Uma coisa que me chama também a atenção e e aqui eu acho que a gente já cabe até a gente em outro em outro programa de repente a gente fazer uma análise mais mais detalhada de todos os processos, é que vai se criando um volume, né, de massa crítica, vamos chamar assim, contra o ministro Alexandre Moraes, que vai tornando a a situação dele internacional muito difícil. Eu não esperava, confesso, que o processo da Carla Zambelli ela não fosse extraditada, porque as há uma peculiaridade no processo da Carla Zambelli que faz com que seja diferente dos demais casos que a gente viu em outros em outros países. Mas até nesse caso a justiça italiana identificou a falta de a falta de eh de a suspeição do do ministro, o o quão estranho é a a postulação dele. Se para Carlos Zambell

já foi assim, imagina pro Eduardo, do caso do Eduardo Tagliaferro, que vai deve ser julgado logo logo mais também pela Itália. Some-se a isso o que já decidiu a justiça espanhola em última instância sobre o caso do Osvaldo de Ostáquio. Já temos exilados na Polônia, já temos casos na Argentina, sem falar dos do mais rumoroso que é nos Estados Unidos. Você já tem um conjunto internacional que se por acaso a Magnitsk voltar a valer pro ministro Alexandre Moraes, já estamos no ponto em que ninguém mais vai se espantar e perguntar: "Mas por que que o juiz foi parar na Magnitsk? Porque já vai tá meio que bom. Como que ele não estava na

Magnitsk? Dado esses casos todos. O caso do Eduardo Bolsonaro não é apenas só mais um. Talvez seja o mais escandalosamente simples de se perceber o absurdo, aberração jurídica que é o que o STF tem feito, principalmente pelas mãos do Alexandre Moraes. Como no Brasil essas coisas não são dita ditas da maneira como elas devem ser ditas, que isso é uma aberração jurídica, que isso não tem sustentação alguma, né?

fica-se parecendo que é simplesmente uma uma questão de pontos de vista jurídicos, que é uma questão de cabeça de juiz, é uma sentença. Ele ele pode decidir assim, mas parece que nós estamos todos dentro de uma de um contexto em que a lei permite que essas decisões possam acontecer. Não existe permissão legal para esse tipo de decisão. E me espanta muito que ministra Carmen Lúcia e o ministro Zanim, né, tenham concordado com com com a condenação. A Carmen Lúcia deu sinais de que já não ia mais embarcar tanto nessas nessas coisas. E o ministro Zanin pelo

pelo passado dele como advogado muito recente, né? Mas esse espírito de corpo, para não falar, eh, para não inverter as consoantes aqui que acontecem ali naquela primeira turma, faz rasgar a Constituição e Código de Processo e todas as regras que que valeriam para todo mundo, mas que não valem para os os Bolsonaros, né? Como o Eduardo já tá, né, lá fora, como como a dimensão internacional do que do que Alexandre Moraes tem feito, vai ganhando esse esse esse volume todo, né? No fim das contas, eu já até não sei se não é melhor que aconteça isso, porque quanto mais isso se avoluna, mais fica indefensável o ministro Alexandre de Moraes perante as cortes internacionais. Não é à toa que ele não está se defendendo no caso do Rumble no nos Estados Unidos. Ele ele tá

sendo revel lá, literalmente falando, né? Ele tá acreditando que o Brasil vai vai entrar na ação para dizer: "Não, ele está o Brasil vai defender um juiz". E a o próprio Brasil já se manifestou que está entrando no processo, mas não para defender o ministro Alexandre de Moraes, mas para falar sobre a soberania brasileira e coisas e coisas quitais. O o ministro Alexandre Moraes me parece que vai perigosamente para ele caminhando para ficar abandonado por aqueles que o estão protegendo hoje. >> Eu quero girar o tema aqui da nossa conversa, mas rapidamente dar oportunidade aí para Fabi, Dr. Adriano,

se quiserem fazer um comentário sobre a atuação do funcionário público, do servidor público, o Esdras aí, que ao meu ver demonstrou coragem na forma como se colocou, né? Como disse o Francisco, não era um caso tão difícil assim para a arguição, mas que exigiu alguma coragem, né, Fabi? Eu queria chamar a atenção para um fato de que o ministro Alexandre de Moraes ele leu o relatório, aí houve então o prazo ali e a gente viu a PGR falando, depois a defesa falando e quando reclama para o voto, né, que a gente já sabia inclusive como seria dado, o ministro Alexandre de Moraes retoma e apresenta provas novas e no sentido aí justamente para rebater o defensor público da União, Dr. eh, justamente no ponto que ele estava falando que ele que não é que precisava do edital. E aí, Dra. Adriana, até aqui

eu pensando a respeito disso, eu sou do tempo que o processo era de papel e logo quando eu me formei, vem aquele papelzinho que eu eu cheguei a perguntar, falei: "Meu Deus do céu, o que que é contrafé?" Não é porque a gente aprende na faculdade, mas eu não sabia o que que era contra fé. Pois é, o ministro Alexandre de Moraes não sabe até hoje que precisa disso para você realmente ter a formalidade ali do processo e saber como um todo, né? Não pode ser como ele fez apresentando novas provas no voto, apresentando filmagens um dia antes do Eduardo Bolsonaro falando que ele tinha conhecimento do processo. Que absurdo é esse, que inovação é essa? Então a gente vê ali

que o funcionário público, o servidor público, como você colocou, Tose, disse obviedades para rebater um processo que de fato é cheio de nulidades, sendo que a gente tem que falar aqui do foro também, né? porque não é o foro adequado para o julgamento do Eduardo Bolsonaro, já que não é mais deputado. E só para finalizar meu comentário, mas eu não poderia deixar de dizer que nesse voto dele, o ministro inclusive mente, é porque ele diz que o Eduardo Bolsonaro se evadiu do Brasil para fugir deste processo. Bom, a sequência dos fatos não é essa. a gente sabe que ele foi para fora do do Brasil e depois a PGR apresentou então esse processo encomendado, porque a gente entendeu que isso é uma encomenda, né? Como também

disse lá no processinho do Tagliaferro, que o Tagliaferro disse ali, né, nas declarações de que eh precisava achar motivos para pegar o Eduardo Bolsonaro. Pois é, consegui. >> E houve todo um debate, né, Dr. Adriano, sobre eh se a notificação era válida ou não era válida. E quem conduziu isso, relatou isso tudo foi um camarada que por acaso também estava sendo eh notificado. Passou meses aí o o governo

americano tentando notificá-lo, que é o Alexandre Moraes do processo lá na Flórida, eh, por vias corretas, né, como manda o direito nacional. E por fim, ele foi notificado o próprio Alexandre Moraes por e-mail, mais uma vez esgotados todos os caminhos eh previstos na cooperação entre os países. E esse mesmo cidadão, de repente tá falando, não, não, ele tinha conhecimento, ele fez comentários a respeito do assunto nas redes sociais, ele podia se dar por intimado, né? É assim agora que funciona, Dr. Adriano, >> olha o Não tem debate sobre isso, nem discussão não, To isso todo mundo sabe. Hoje o

meio jurídico todo, ninguém mais ousa, inclusive fazer qualquer defesa ou levantar qualquer dúvida porque tá escrachado. Isso não é código, isso não é código de processo penal aplicado. Quem já viu intimação dessa forma? Não, ele sabe. A gente tá num processo penal, inclusive em que as garantias são máximas. Como é que você vai se defender

de um processo que você não foi formalmente, vamos colocar essa expressão, formalmente citado. Eh, essa coisa o o Eduardo Bolsonaro atendito, eu conheço o processo do mesmo jeito que o ministro Alexandre de Mandais conhece o processo lá da Flórida. Ele conhece, ele sabe do que ele tá sendo acusado. No entanto, ele precisa ser intimado. E ele não foi citado porque houve uma blindagem inclusive no STJ para que ele não fosse citado. Razão pela qual foi

autorizada pela juíza da Flórida que a intimação fosse feita por e-mail. citação e ela se perfez válida na medida em que a AGU eh, defendendo ali os interesses dele indiretamente, porque quando a GU entra, ela não tá defendendo a soberania do Brasil, isso é uma falácia, ela tá defendendo que aquele agente público agiu dentro da soberania. É uma defesa indireta do agente público, eh, utilizando o argumento da soberania. E na verdade disso não se trata. Aliás, ação quando foi proposta lá nos Estados Unidos ficou muito claro que eh o que se estava discutindo não era a atuação do agente público como agente público e do juiz como juiz, mas do daquilo em que houve excesso e desvio de poder, inclusive em relação à própria lei brasileira, em relação aos tratados e convenções internacionais de carta rogatória, de citação, de intimação. E

em relação ao fato de que o ministro Alexandre de Moraes emitiu ordens no para americanos e residentes nos Estados Unidos, nos Estados Unidos. Então, se for falar em violação de soberania em relação à questão do Eduardo Bolsonaro, é evidente alguns fatos. Primeiro, a questão do impedimento ou suspeição. A partir do momento em que o próprios assessores do ministro, eh, assessores qualificados do ministro Alexandre Moraes em troca de mensagens, disseram que ele tava querendo condenar o Eduardo Bolsonaro em qualquer coisa, [risadas] já deixou de ser juiz e o impedimento ele é e a suspeição gritam aos céus. Isso já torna nulo o processo. Segundo a

falta de citação, não foi dada garantia de ampla defesa. Terceiro lugar, no mérito, não é caso de coação no curso do processo. Qual foi a coação que ele fez? Ele coagir, que ele, se ele tivesse coagido alguém, era o Trump, era o Marco Rúbio. [risadas] Não faz o mínimo sentido eh um brasileiro mandar no governo americano, quer dizer, com ação no curso do processo. Isso tá lá. Inclusive as

razões no na asares do tipo não se perfazem, não tem ali nem tipicidade. Então é um processo que ele é eh nas normas processuais todas descumpridas e nas normas de direito material. Ele não praticou o crime a conduta prevista no tipo com as finalidades ali descritas. Então, faz o mínimo sentido. Essa é esse é uma das razões pelas quais a extradição não só do do Eduardo não será concedida, como mais ainda. É possível

que se conceda até o asilo. Isso facilitou a vida do Eduardo de obter asilo político nos Estados Unidos, né? Então, como a Zambell é é a mesma coisa. Agora, para terminar, eu faço só uma pergunta para vocês, a pergunta pros universitários. OC Tosse Fabi e todos que nos assistem. Por que é que esses

esse esse julgamento foi feito assim tão rapidamente e descumprindo todas as normas que eles sabem que estão descumpridos? Qual é a lógica disso? Ainda mais depois do julgamento da Itália, ainda mais sabendo que isso vai só desmoralizar o Supremo Tribunal Federal externamente. Internamente nem se fala. Por quê? Qual é a lógica? Se

vocês tiverem a resposta, me digam, porque eu fico impressionado, porque veja, o cara tá nos Estados Unidos, o cara não vai ser preso. Quando eu digo o cara, o Eduardo Bolsonaro ainda vai conseguir o asilo político. É um cara muito bem relacionado. Se ele está sendo condenado porque teve o poder de mandar o Trump sancionar o Brasil, então o cara é o cara, né? Então veja que coisa. Eu

nunca imaginei, Tos, que nós íamos chegar no Brasil nesse tipo de de distopia, porque isso é uma distopia, não faz o mínimo sentido. >> É, a pessoa parece que estamos uns 400 anos atrás, né, ou 300 e tantos anos atrás, em que alguém vai ser condenado, vai ser mandado pro degredo porque fez fofoca sobre o rei ou conversou, falou mal do rei para algum eh soberano estrangeiro. E isso é inadmissível. falar mal do rei. É, é, é esse tipo de situação que a gente tá vendo. Mas, eh,

o que a gente vai falar em seguida aqui tá amarrado com isso, viu, Dr. Adreno, com a sua pergunta. Por que isso agora? Porque a repercussão foi imediata, inclusive nos Estados Unidos, né? Porque o Lula teve lá com o Trump no evento do G7 na França. Pelo jeito não foi muito

boa conversa entre eles. Os poucos momentos de que eles trocaram algumas impressões, porque logo na volta do evento os dois trocaram farpas através de declarações à imprensa. E aí ao responder uma jornalista brasileira sobre a conversa que teve com o Lula na França, veja o que disse o Donald Trump eh sobre o Brasil. Ele afirmou que o Brasil hoje está se tornando um país perigoso politicamente e comentou a decisão >> que tinha sido tomada aqui pelo STF poucos momentos antes.

G7 did you about new US did you about us designation of criminal gangs how was I sp a of time with actually and it's become a little rough country right politically little dangerous You're talking about Brazil? Yeah. It's been uh nasty. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just

said goodbye to that they arrested the Bolsonaro Jr. He was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want to arrest him. They have something out arrest. They play pretty tough.

Bom, o Trump fez aí uma certa confusão, né? É natural. Ele misturou a decisão que tinha sido tomado horas antes sobre o Eduardo Bolsonaro com a candidatura do irmão Flávio, que ele chamou de Bolsonaro Júnior. Mas no final ele deu aquele recado ali, né, Escorcim? Eles jogam duro nas eleições, mas aqui no Brasil também jogaram duro nas eleições com a gente, né, dando a entender que ele igualmente tem as suas reservas quanto à forma como o jogo político é jogado nas cortes e pelos adversários.

Mas apesar da confusão entre os do enredo ali da das pessoas, o nome das pessoas, ele mostrou está atento, né? Porque tinha sido momentos antes a decisão da condenação do Eduardo Bolsonaro. E Trump disse que o Brasil está se tornando um país perigoso politicamente. Ele usou a palavra nostida por nojento, por ruim, por péssimo, por, né? Eh, algo que causa desã algo complicado.

>> Algo complicado. >> Ele dá. >> Então, eh, o o Trump reagiu quase de forma eh instantânea ao que tá acontecendo no Brasil, sinal de que eles estão prestando atenção e o Eduardo Bolsonaro realmente está numa condição diferenciada lá, né? Se por aqui ele tá sendo perseguido, lá ele tem a devida proteção do Estado americano, que não vai admitir esse tipo de perseguição judicial, como já não admitiu, já mandou o recado pro próprio Alexandre Moraes, que tá respondendo por isso judicialmente, né, Escurc? >> Sim.

>> É como como diz o Dr. Adriano, né? E isso isso ajuda a a ao Bols ao Eduardo para conseguir o o asilo político lá, né? porque agora fica mais do que escancarado. Algo que já era muito claro, pelo menos para nós aqui. E e

essa entrevista do do Trump ali, ele ele o o o Trump normalmente ele ele improvisa muito, né? Acho que quando ele fala que ele falou várias horas, por exemplo, acho que até nem e quando ele respondeu isso, ele não respondeu dizendo que conversou neste evento. Acho que ele se referiu à conversa que teve com o Lula há semanas, meses atrás e que foi de de longa duração nos Estados Unidos. Acho que ele fala disso ali. Acho que eles tiveram muito pouco contato nesse nesse encontro do do G7, porque o Lula era é um sujeito muito escanteado ali, não faz a menor diferença a a presidência a presença do Lula. E com relação à confusão que ele

faz, é bom guardar essa entrevista, porque dependendo de para onde as coisas vão, é possível que seja de volta pro futuro. No futuro, essa entrevista do Trump possa fazer perfeito sentido, porque não me parece que a atuação, né, para voltar para porque a gente tava falando antes, né, a atuação do Alexandre de Moraes, se ela não for barrada de maneira alguma, ele já tá no modo rainha de copas, né, da da da lista do país das maravilhas, né? Qualquer coisa que ele desagrada, corta-lhe cortem-lhe as cabeças, cortem-lhe as cabeças, né? E não há nada mais eh eh não há cabeças mais que ele que ele queira cortar mais do que as dos Bolsonaros. Já foi a do Jair, agora quer a do Eduardo. Vai ter a fila aí, né, do

do Flávio e do Carlos. E e veja que paraa família Bolsonaro, essa essa eleição não é apenas uma eleição, ela é uma definição de futuro da família como um todo. Se a gente fosse jogar um pôker aqui, seria é all in, né? tem que entrou com todas as fichas, porque se o Flávio não vence, ele fica sem mandato e, portanto, também sem uma condição de de de se defender. O Carlos Bolsonaro, se por acaso também não se elege em Santa Catarina, que as coisas estão ali também eh um tanto quanto incertas, né? Não é,

não, não parece que vai ser uma eleição tão, tão simples assim para ele conseguir. O Jair na condição em que está e o Eduardo também nessa condição que está faz com que a própria família acabe não tendo, né, o o o poder decorrente dos mandatos públicos até por uma questão de segurança. Então eles estão numa situação em que, assim, tão tão indo pro tudo ou nada, literalmente falando com essas com essas eleições. E essa essa atuação do Alexandre Moraes se no primeiro momento significa uma literal perseguição, por um outro lado, internacionalmente falando, soma com o que eu tinha dito no meu comentário anterior, vai ficando cada vez mais cristalino, evidente e e volumoso o conjunto de fatos envolvendo Alexandre Moraes que demonstram que o diagnóstico do president Trump politicamente neste, que politicamente eles estão eh um tanto perturbados, é não só uma grande realidade, como a gente consegue dizer inclusive quem é o causador de muita coisa disso, porque se não fosse Alexandre Mores, a gente teria tido uma eleição limpa em 2022, que o que foi feito em 2022 é um negócio que é uma barbaridade também para os livros poderem contar do quanto quanto de censura entrou em cena na na nas eleições de 22, fora todas as outras condenações, né? Na nós entramos num num contexto em que Alexandre Morais se comporta como uma espécie de de imperador autocrático que pode fazer o que bem entender e pode fazer o que bem entender, porque os seus parceiros, principalmente nessa turma, ficam ficam convalidando todas essas decisões absolutamente esdrúcharas e absurdas, né? eh eh internacionalmente falando, as

coisas vão ficando muito mais evidentes, né? E é por isso também que que fica curioso de de imaginar agora o Lula, né, que até tempos atrás tava se vangloreando de ter conseguido conquistar o Donald Trump, né? Agora tendo que lidar com a realidade, né, de que a conversinha diplomática e o jantarzinho ou o almocinho na Casa Branca é uma coisa, a realidade política é outra, né? Atrás do Trump tava o Marco Rub. O Marco Rub não sentou com o Lula sequer para conversar, sequer para dar qualquer tipo de satisfação. E se

dependesse dele, a Magnit não tinha nem caído, né? Porque no no contexto do Rúbio as coisas deveriam seguir o mesmo rumo. E me parece que o Rúbio no longo prazo é quem vai vencer essa essa queda de braço. Olha, do lado de cá, o presidente Lula rebateu a fala do americano e a preferência dele pela interlocução com a família Bolsonaro e a clara opção por um próximo governo de direita no Brasil. Segundo o Lula, o gosto não se discute. Veja a reação

dele. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto. Não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições

do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Em outro trecho do mesmo pronunciamento, Lula reclama que o governo norte-americano não estaria colaborando com o combate ao crime organizado. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso, quer combate o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ram já foi preso, mas eles soltaram.

Pois é, Fabi, talvez pro Lula aí, né, colaborar com o governo brasileiro, né, seria autorizar a perseguição dos desafetos políticos lá em Solo norte-americano, como ele falou em relação ao próprio Ramagem, ao Eduardo Bolsonaro, aos jornalistas que são perseguidos pelo Alexandre Morais. esse tipo de colaboração, cooperação que ele espera e nada a ver com PCC, CV e outros grupos realmente criminosos e com atuação expandida. >> É, o Lula falou aí nessa entrevista, foi completamente responsável, mas coisa que ele realmente é, né? Também ele mente para variar. Eh, mas o que ele diz uma um determinado momento ele fala que a culpa é do Marco Rúbio. Ele coloca a

culpa no Marco Rúbio, tira do Trump, né? Como se isso fosse ajudar o Brasil em alguma coisa, né? Só na cabeça do Lula fazer uma afirmação dessa. E outro complicador aí quando ele fala de criminosos, dá vontade de jogar um espelho, né? Mas quando ele fala de criminosos aí de Miami, ele cita, mais uma vez ele mente, né? ele fala que o

Ramagem foi preso, eh, que houve cooperação, né? Ele retoma essas, ele fala também de urna eletrônica, né? Ele fala que ele vai levar uma urna pro Trump. E o Trump disse na na também quando falou do Brasil em relação a, né, eh, a fraudes eleitorais, isso é o Trump que tá falando, viu, TSE. E e a gente fica na situação que você tem ali a ausência de realidade completa, o papelão que o Lula fez nesse G7, ele inclusive também mentiu dizendo que ele não foi lá para poder falar com o Trump, né, que isso não se faz, que os jornalistas ali estavam equivocados de fazer essa pergunta para ele, porque era sabido. Ele foi lá para as reuniões

bilaterais, só que o mesmo Lula dias antes com os seus próprios ministros pegou o microfone e falou que ele estava indo para o G7 para tentar uma conversa com o Trump, né? Então assim, eh eu não sei mais se é irresponsabilidade, seja a idade, o que que é, mas fica escancarado, né? A as mãos que nós estamos e só não tava com o chapeuzinho, né? pra gente dizer que era o típico alcapone. >> Agora, doutor Adriano, o senhor vai ficar com o combo aí para comentar, porque deixa eu acrescentar mais algumas coisas do dia do presidente Lula. Nessa

pauta internacional ainda, ele não se deu conta dos microfones ligados durante a reunião do G7 lá na França. Em conversa Boca Pequena com o chanceler alemão, o Frederich M e com a diretora geral do FMI, a Cristalina Georgeva, Lula afirmou que ele nunca foi de esquerda. Veja só, tá aí, ó, a declaração dele. Nunca fui esquerdista. Eu era um dirigente sindical com belíssima relação com o sindicalismo alemão. Em 1980 tinha

um congresso na Rússia que eu fui convidado e eu não fui na Rússia porque eu fui condenado pela lei de segurança nacional. Eu fiz uma viagem pela Europa angareando solidariedade. Aí eu passei a ser tratado como anticomunista. E nessa conversa, o Lula disse ainda que esse negócio de esquerdista foi um rótulo colocado nele por outros. Doutor Adriano, que história é essa de nunca ter sido de esquerda? Parece um

conto de da carochinha, né, que não se sustenta pela pela biografia do do petista. Mas agora é isso, não é de esquerda, >> é de centro, é moderado. Eh, e essa conversa de novo em ano eleitoral, >> você mentir com a cara dura mesmo. Não, ele é de esquerda porque inclusive ele disse isso a vida toda quando se coloca eh essa questão da esquerda, o segmento da esquerda, o campo da esquerda, o campo popular, eles se colocam de esquerda. O Lula sempre se colocou, inclusive disse que era uma alegria ter no Supremo o primeiro juiz, primeiro ministro comunista quando nomeou Flávio Dino. Então ele, né, não, essa é uma

coisa assim que a gente não é essa coisa dita pelo Lula que não tem valor nenhum, não dá para comprar pelo valor de face. ele sabe eh eh e mais nessa mesma conversa, ele disse que a esquerda, os democratas eh tiveram menor tempo em relação aos governos republicanos, que lá na Europa os partidos de esquerda têm menor tempo do que o da direita, né? E ele se colocou que era do Centro Democrático agora, né? Na verdade é isso que o mundo tem de pro centro e tal. É um é é pura galhofa. Agora eu não vi, eu

não sei se vocês tiveram acesso à imagem, mas tem uma imagem de bastidor que ele se encontra, Lula se encontra com Trump, o Trump dá a mão e tira logo, que é para não dar tempo de de eh eh ter fotos, né, ali, como se tivesse um aceno ou uma coisa. Ele ele tem esse cuidado. Depois ele passa pelo Lula e bate assim nas costas e segue. Ele não quis conversa, nem quis dar oportunidade de fotos, como aconteceu lá na questão da Casa Branca. Essa imagem tem circulado eh na internet e foi ali num desses momentos de encontro eh eh nos bastidores, né? Eh, a ida do Lula lá,

Lula lá, a ida do Lula para o G7 era para conversar com Trump mesmo e não teve espaço nenhum. Eh, as reuniões bilaterais foi foram conversa jogada eh a Esmo, porque encontrou com Zelensk para conversar sobre o quê? O Macron para conversar sobre o quê? Aliás, a carne brasileira lá na Europa, a União Europeia brecou a carne brasileira. quer dizer, se ainda fosse para tratar disso, mas o passeio não tratou da carne brasileira, a União Europeia. Então, eh,

na verdade, essa questão, voltando ao rapidamente a esse aspecto do Eduardo Bolsonaro e da questão eleitoral, o fato é que o que o Trump tem deixado claro e bem objetivamente, existe uma nova geopolítica eh e uma lógica americana de deixar a América Latina sobre a influência novamente dos Estados Unidos e não da China. a o jogo que está sendo jogado na geopolítica, Estados Unidos e China. E dentro disso o Brasil é um player importante e óbvio que interessa Estados Unidos ter novamente um aliado americano. E o Lula não é aliado americano. É preciso lembrar que desde que o Trump assumiu e o Lula assume, o Lula fala em fazer uma moeda para concorrer com dólar. eh o fortalecimento

do bricks, que o bricks era isso, que o bricks era aquilo. Hoje o bricks ninguém fala mais em bricks. Acabou-se bricks porque eh mudou a toda a dimensão de geopolítica. você tem a China em crise, embora não se fale muito e tenha órgãos de imprensa no Brasil financiados pela China para fazer uma propaganda, a China tá numa crise financeira grande. A China tá eh eh a natalidade diminuindo com isso, o o consumo muito baixo. Os

chineses estão com o dinheiro todo empregado eh eh imóveis. Há uma bolha imobiliária lá que explodiu, os carros elétricos eh fizeram demais, não tem para quem exportar, a questão da manufatura que os americanos estão retomando. Então a crise, a a China tem uma crise num momento difícil e por isso que ela não tem se envolvido em maiores questões de enfrentamento com os Estados Unidos. Eh, mudou todo o Irã, que fazia parte do bricks, que botaram eh o Irã dentro, o Irã tá destruído, pode ser que chegue um acordo agora, mas tá totalmente destruído, tá dizimado a parte que eles tentavam se fortalecer nuclear, dizimada, então é todo aquele ecossistema do terror destruído. Então, eh eh o único ativo que eles têm ainda para negociar é o estreito de Ormus e que há um interesse dos Estados Unidos, do Trump, porque vai ter eleição agora de meio de mandato. É importante para

ele que a inflação baixa e que esteja isso resolvido. Então ele tá apressando a negociação. Mas assim, a questão do Lula de ser de esquerda, ele é de esquerda, isso é óbvio, PT, pessoal e todos ess pauta de esquerda, a visão é o do mundo, a visão é maxista, mas o marxismo, como naufragou, é um marxismo, eh, digamos assim, gurmetizado, é umismo cultural, né? Agora não é luta de classe, agora é luta entre opressor e oprimido, entre coloniz colonizador e colonizado, né? Pautas identitárias. É, basicamente a

esquerda se transformou nisso no mundo. E para finalizar, eh, há um ponto só importante pra gente ver. Veja como o Trump, mesmo errando algumas coisas ali, veja como ele tá brifado ali. O Marco Rúbio brifou. Veja como essa questão do Brasil é uma questão importante para ele, central, não é? Por esses aspectos

geopolíticos que eu falei. Então, eh, não teremos novidades ainda, viu? Essa questão da magnites que pode terminar voltando, tem coisas aí que podem acontecer ainda. >> É, curiosamente, né, o Tamp disse na manifestação dele que ele foi brifado logo depois de falar com o Lula. Ele saiu, né? Saiu da conversa e já me

vieram me falar: "Ó, mandaram prender ou querem prender aí o filho do Bolsonaro". E >> Toze, >> mas Tozi, ele não teve conversa com o Lula. >> Ah, não. >> Essa, eu acho que a conversa é isso que escoim disse. A conversa foi anterior, foi aquela da Casa Branca. E ele aí, ele

não, você pode olhar, você não tem imagem de qualquer conversa do Trump com o Lula. O Trump não quis conversar com o Lula. O Lula perdeu a viagem. Parece, doutor Adriano, que houve duas situações que ele eles se evitaram e depois em algum momento ele deu um tapinho nas costas, alguma coisa assim. Mas conversa mesmo não houve, né?

>> Não. Foi nesse momento que ele tira a mão, ele ele dá a mão e já tira, passa e dá um tapa nas costas e segue. Ele não Ele nem para pousar pra foto, ele ele ele parou e ficou como ele como normalmente o chefe de estado faz, né? Ele retira a mão. Essa imagem tá na internet.

Mas o que a gente vai ver agora é o Lula ativando o modo galo garnizé, né, discorcinho. Isso aí já tá previsto, né? Ele vai agora subir nas tamancas, vai afiar as esporas e vai dizer que vai enfrentar o galão americano lá. Ele, o Garnisezinho brasileiro, vai eh lutar contra o imperialismo, toda essa ladainha que a gente já conhece, já houve do Lula. E ele não perde uma oportunidade de tentar capitalizar em cima desse enfrentamento com o Trump.

Eh, agora veja só, o Lula tá tão ligado nesse modo eleição e modo galo garnizé agora que hoje a justiça federal, veja a decisão que foi tomada, mandou o governo Lula suspender os anúncios pagos, anúncios pagos sobre o fim da escala 6 por1 nas redes sociais. A decisão atendeu o pedido do deputado federal Carlos Jordi. Na ação, o deputado detalha que R$ 881.000 R$ 1.000 foram investidos para impulsionar esse tipo de conteúdo que está vendo aí nas redes sociais em abril desse ano, quando a PEC estava sendo debatida na Câmara dos Deputados. Olha lá o que diz a

propaganda do Lula. Não esqueça de pressionar o de pressionar o Congresso para votar pelo fim da escala 61. E aí, Fabi, isso lá é propaganda permitida com dinheiro público? Isso é propaganda informativa pra população, que é o que é permitido, né? Não esqueça de pressionar o Congresso em pleno processo de votação, o governo gastando dinheiro para esse tipo de intimidação, né, com recurso público.

>> Eh, ainda bem que o Jordi fez esse trabalho em relação a esse assunto, mas se a gente pegar as propagandas do governo federal, que tá tendo muito dinheiro para isso, vai vai haver outras, né? A gente vê que está sendo inclusive usado aí para pauta eleitoreira do Lula, não é nem eleitoral. eleitoreira. É importante. A justiça, então, federal aí da do Distrito Federal concedeu, né, entendeu que isso era de um tema que está ainda sendo discutido no Congresso Nacional e compreendeu que isso não deveria ter dinheiro público. Mas a pergunta que

fica é: se isso fosse discutido em outras instâncias, chegassem chegassem a ministros, né? Como seria? que a gente vê aí o governo Lula tendo, né, a quatro mãos aí o executivo com judiciário. Mas interessante. Parabéns aí para essa juíza que teve um pouco de discernimento.

>> É isso. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês aqui no última análise. Obrigado, Fabiana Barroso, foi um prazer tê-la com a gente. Francisco Corcim, Dr. Adriano Soares da Costa, especialmente aos nossos espectadores, a quem fica o nosso apelo aí para considerarem fazer a assinatura da Gazeta do Povo e apoiar o nosso jornalismo. Está aí a promoção um

ano inteiro por apenas R,99 por mês. Você apoia o nosso trabalho. Muito obrigado a todos. Foi um prazer. Até o nosso próximo encontro. Ciao

[música]

[música]