---
video_title: "Como o PL de Tábata Amaral atropela o dicionário para calar a internet | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: OGlqmIMn_h4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGlqmIMn_h4
video_date: 2026-06-30T21:15:15+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora destrincha os bastidores da votação do polêmico PL da Misoginia na Câmara dos Deputados. Defendido pela base governista e por Tábata Amaral como "combate à violência", o projeto na verdade cria uma especificação jurídica que ignora o dicionário e foca em penalizar e censurar conteúdos e opiniões publicados nas redes sociais. Paulo Polzonoff e Carla Lima expõem o perigo de dar um "cheque em branco" para um Judiciário ativista atuar como censor de opiniões sob o pretexto de combater ofensas. O programa traz ainda a apuração da correspondente Aline Brito sobre o freio que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, colocou nas pautas do governo Lula após o rompimento de bastidores.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #PLdaMisoginia #LiberdadeDeExpressão #TábataAmaral
---
o pele da misoginia que busca equipar a misogenia com o crime de racismo, ele tá em andamento. Essa é uma das pautas que estão sendo discutidas. E também a gente já sabe que Davi Columbia andou conversando com a Teresa Leitão, que é a nova líder do governo, né, eh, em substituição a Jax Wagner e que ele tá evitando aí as pautas governamentais. Conta um pouquinho pra gente dessas duas situações. >> Isso, Carla. Na verdade há um acordo,

né, comum e Tabataral, que foi a presidente aí, a que liderou, né, os trabalhos no grupo de trabalho responsável por esse texto que está para ser votado relacionado da ao PL da misogenia. Eh, esse acordo estabelece que hoje seria votado, então, esse projeto de lei no plenário, aqui logo atrás de mim, o plenário da Câmara dos Deputados. Há aí uma grande divergência em relação a esse projeto de lei, Carla. Primeiro, né, que a base governista defende isso como uma um passo para a proteção das mulheres, o combate à violência contra a mulher. Do outro lado, a oposição, né, os partidos de direita, centro direireita, argumentam uma possível eh uma possível diminuição da liberdade de expressão, uma espécie de censura. Isso porque esse projeto de

lei também mira os conteúdos que são postados em redes sociais, né? Seria aí é uma um espécie de penalização também para algumas opiniões que seriam consideradas ofensivas, né? isógenas. Eh, quem defende esse projeto diz que não é bem assim. É, o projeto na, né, no argumento aí dos defensores até de Tábata Amaral, eh, delimita o que seria a misogenia, que não é a mesma definição do dicionário. Foi criado aí uma nova

especificação para o que seria uma misoginia, né, o que se enquadraria como um crime de misoginia. E o principal, o objetivo do projeto é realmente esses conteúdos que são disseminados nas redes sociais. foi usado como exemplo uma eh uma viralização, né, uma trend, como o pessoal da internet fala, que viralizou há algumas semanas, eh, que era algo no sentido de, eh, como você reagiria se sua namorada dissesse não a um pedido de casamento. E aí diversos, né, homens influenciadores fizeram os vídeos eh demonstrando uma reação violenta diante dessa negativa da mulher. Então esse episódio foi usado como um exemplo para delimitar, para determinar o que seria uma publicação misógena nas redes sociais e estabelecer uma penalidade para quem eh inicia uma trend como essa ou quem eh propaga, dissemina eh conteúdos nesse sentido. Eh, o que é

essas parlamentares que integraram o grupo de trabalho, né, só integraram parlamentares mulheres nesse grupo de trabalho. O que elas argumentam é que não seria penalizado é divergências de opiniões ou eh algo que é considerado menos grave, alguma ofensa, né, seria não entraria como eh crime de misogenia. seriam eh casos específicos e considerados mais graves que envolvem aí inclusive uma eh um espécie de defesa de violência contra a mulher. Algo nesse sentido, é o argumento das parlamentares que defendem. Do outro lado, os outros parlamentares, as lideranças partidárias argumentam que isso poderia ser uma censura, já que tudo que se trata, né, de penalizar, eh, o que é publicado nas redes sociais é uma linha muito tên tênue, né, para determinar ali o que é realmente o que se enquadra como uma violência contra a mulher ou o que seria ali um uma opinião, né, o alguém exercendo a sua liberdade de expressão.

De todo modo, eh esse projeto foi aprovado no grupo de trabalho eh a quase que por unanimidade. Eu digo quase porque no momento da votação as parlamentares que estavam presentes todas votaram a favor. No entanto, depois algumas parlamentares ali de direita, centro chegaram e registraram voto contrário, mas para efeitos de votação mesmo, no momento da votação, foi um foi uma aprovação unânime desse projeto e estava acordado com Hugo Mota de que esse projeto seria votado no plenário da casa no mesmo dia e em que foi votado no grupo de trabalho. No entanto, as lideranças partidárias em reunião de líderes se opuseram a essa votação no mesmo dia. Eles quiseram ler o texto do projeto antes de vir para essa votação em plenário. Isso já tem

mais ou menos duas semanas. Então, foi esse o prazo que esses líderes tiveram para ler e se debruçar sobre esse relatório, né, esse substitutivo que foi votado no plen ali no grupo de trabalho e a previsão é de que isso seja votado em plenário hoje. Lembrando que esse projeto já foi aprovado no Senado, ele é de autoria da senadora Ana Paula Lobado, que é uma senadora eh do Maranhão. Ela substitui o Flávio Dino, né? Assim que Dino foi então ali para o Supremo Tribunal Federal, foi ela quem assumiu o mandato do então ministro e eh ela propôs esse projeto é de autoria dela, já foi votado e aprovado no Senado. Então, sendo votado agora no

plenário da Câmara, ele deve voltar pro Senado somente para a votação desses ajustes que foram feitos. Então, já tá ali no final, né, do processo de tramitação bicameral aqui no Congresso Nacional, no Senado, assim que esse projeto voltar para lá, para que seja votado esses esses ajustes, não está eh definido ou certo, né, de que ele vai ser realmente pautado. Ele foi pautado no Senado no contexto ali do Dia das Mulheres, em março. Então, era um momento em que Davial Columbri fez esse esforço concentrado para projetos de autoria de que visavam, né, o combate à violência contra a mulher. Mas agora o cenário é outro, dado aí essa e esse rompimento, né, na relação com o presidente Lula e com Davi Al Columb, eh impedindo, de certa forma o avanço de pautas que são de interesse do governo.

Então o cenário é esse. Neste momento, a reunião de líderes define se isso realmente será votado em plenário hoje. Mas se for cumprido o acordo que já estava estabelecido comota, sim, deveremos ter essa votação hoje aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Carla, >> eh, bom, Aline, antes eu quero fazer uma pergunta, mas antes eu deixo só fazer um comentário aqui sobre esse PL aí da misogenia, mas primeiro eu queria saber de vocês duas, na verdade, Carla e Aline, se eu posso eh fazer um comentário sobre o PL da misogenia. Tá liberado. Tá liberado.

>> Posso ter certeza? Posso comentar? Não vou ser acusado de mensplain, essas coisas todas. Fica à vontade. >> Ah, então tá bom. Muito obrigado. Eh,

[risadas] bom, eh, como a Line trouxe aí, né, a deputada Tába Tabaral diz que não é bem assim. Eh, e aí eu fico, eu acho isso bastante complicado, né? eh dizer que não é como tá lá eh no dicionário. Aí nessas horas eh eu sou obrigado a concordar com o pessoal lá que é fã daquele livro que eu odeio, que é 1984, naquele livro lá, eh, ah, eles eles propõem uma nova língua que muda justamente o sentido das palavras. Aí o pessoal eh que eu considero assim meio histérico, às vezes fala: "Não, porque a gente tá vivendo 1984, parece que em alguns casos a gente, infelizmente, tá vivendo mesmo eh no 1984, no livro 1984 do George George Orell. E aí a deputada

Tabaral também disse que não, veja só, não vai ser usado assim de forma ampla eh essa lei da misogenia vai ser usada em casos específicos. Gente, onde será que a Tábata Tabaral acha que ela mora? Em que judiciário? Eh, sobre que judiciário ela acha que nós brasileiros vivemos? a gente acabou de ver agora sem ter nenhum tipo de previsão legal, sem entrar da Constituição, o TST acabou de condenar uma fábrica de colchões eh a pagar uma multa lá de R$ 300.000, R$

1.000, se não me engano, porque não tinha mulheres eh entre os diretores dessa empresa, sendo que não existe lei nenhuma que obrigue uma empresa a ter mulher, mulheres no seu corpo diretor. Então assim, esse PL da misogenia, ele é bastante impopular, na verdade. Eu acho que o governo, a deputada Taba Tamaral, as senadores não conseguiram impor aquela narrativa de que essa lei trará de fato benefícios para mulheres. Mas eu sou obrigado a encerrar esse comentário dizendo que se houver aí na audiência alguma mulher de repente aqui no estúdio que discorde de mim, por favor, mil desculpas, vocês estão certas e eu estou errado.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. [música] M.