---
video_title: "\"CORTINA DE FUMAÇA?\" Flávio reage a nova operação da PF e denuncia perseguição | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: NaGBPOZ5EMc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NaGBPOZ5EMc
video_date: 2026-07-10T01:00:05+00:00
video_description: |
  ✅ A Polícia Federal realizou uma nova busca e apreensão envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro após a descoberta de uma arma registrada em seu nome no Rio Grande do Sul. A defesa afirma que a situação já havia sido esclarecida e que todos os registros foram informados ao STF.
  
  No Café com a Gazeta, os comentaristas analisam a operação, as críticas feitas por Flávio Bolsonaro e o debate sobre o uso das investigações contra o ex-presidente. O programa também discute a atuação das autoridades diante do avanço do crime organizado no Brasil e as disputas políticas que já movimentam o cenário eleitoral de 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TyXujW6jAns 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 – Busca e apreensão envolvendo Bolsonaro gera reação de Flávio Bolsonaro
  01:18 – Senador afirma que operação seria uma “cortina de fumaça”
  03:15 – Flávio Bolsonaro relata ação da PF e questiona decisão de Moraes
  06:05 – Defesa afirma que armas estavam registradas e informadas ao STF
  08:20 – PF não encontra armas ou munições durante busca na residência de Bolsonaro
  09:35 – Debate sobre restrições impostas ao ex-presidente e sua defesa pública
  11:15 – Críticas à atuação do STF e comparação com combate ao crime organizado
  13:35 – Discussão sobre PCC, Comando Vermelho e segurança pública no Brasil
  15:20 – Análise de Lucas Saba e Jorge Serrão sobre a operação e cenário político
  17:00 – Impactos eleitorais e disputa política para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #STF #PoliciaFederal #FlavioBolsonaro
---
que a gente sabe muito bem, infelizmente, que existe uma ala eh da Polícia Federal que tem atuado aí de uma forma eh no mínimo obscura, né, suspeita em relação a algumas investigações. Aí o que aconteceu ontem, Lucas Sabadi, interessante e preocupante também, foi uma operação que acabou eh aprendendo uma espingarda registrada em nome de Bolsonaro, no Rio Grande do Sul. Nós temos um vídeo aqui do Flávio Bolsonaro comentando essa situação e é óbvio, diante de tudo que tem acontecido no nosso país, no mínimo chamar atenção para tudo isso que tem acontecido com o Jair Bolsonaro ainda é pelo menos indicar uma cortina de fumaça para todo o resto. Vamos mostrar o vídeo do Flávio Bolsonaro, já a gente volta. Alexandre de Moraes teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. Acabei de receber a

notícia aqui por por intermédio dos advogados do meu pai. O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã. É, vou repetir. Presidente Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca e apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né? E por que que foi feita essa busca de apreensão? Vocês

acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se a conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, então a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Moraes, o que acontece hoje? ele faz uma

busca de apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá?

Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma

arma. eles foram procurar alguma arma que não tivesse informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então não

tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o

presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro.

>> Tá aí vídeo do Flávio Bolsonaro. Eh, importante a gente destacar também que nessa busca feita pela Polícia Federal, busca minuciosa, como disse o senador da República, não foi encontrado nem arma, nem munição, absolutamente nada. Dani Dias. E aí a gente entra novamente naquela situação em que o pai do Flávio, Jair Bolsonaro, não pode se comunicar, não pode se defender. As pessoas fazem e falam o que querem com ele e ele tem que, obviamente, depender de outras pessoas para que façam essas defesas públicas, como o filho dele fez agora.

Mais uma busca, mais uma tentativa de colocar essa cortina de fumaça diante de tantos absurdos que acontecem no nosso país. O foco do Alexandre de Moraes mais do que o Jair Bolsonaro, é simplesmente impedir também que a sociedade veja o que está sendo feito contra a nossa nação. Guilherme, se ele tá tão interessado assim em encontrar armas, armas provenientes de pontes ilegais, armas que podem ser uma ameaça pra sociedade, por que que ele não apoia o Trump quando o Trump tá tentando ir atrás do PCC e do Comando Vermelho? A gente tá falando de um país, como como eu falo várias vezes, que a gente tem lugares do Brasil em que pessoas transitam com fuzil nas costas, sem camisa, só um fuzil nas costas. Quantas imagens a gente já não viu rolando pela internet assim, ou até vídeos a ainda mais chocantes de adolescentes gravando com a câmera brincadeira com uma arma que é usada [limpando a garganta] em guerra. E e

isso tudo tem nome, é comando vermelho e PCC. E agora os Estados Unidos estão trabalhando para tentar ajudar o Brasil no combate ao Comando Vermelho PCC. Não porque os Estados Unidos amam o Brasil, não, mas porque eles vêm o essas duas organizações como uma ameaça aos Estados Unidos. Aí eles estão dispondo de toda a sua inteligência para ajudar nesse tipo de investigação, para ir atrás do crime brasileiro, sem cobrar nada em troca financeiramente. E a preocupação do Alexandre de Moraes é uma arma de alguém que está preso, censurado, como você diz, de alguém que não consegue se mobilizar, sair de casa, enquanto tem gente todos os dias sendo ameaçado com fuzil, com armas que sabe Deus ainda aonde a origem, porque é tanta arma ilegal que não deveria nem existir no Brasil, que a gente não sabe nem da onde vem cada uma das armas, não tem registro, não tem nada. E aí que a gente

vê a hipocrisia escancarada mais uma vez. Então, no começo da manhã aqui, para quem chegou agora, recomendo que voltem nessa primeira pauta que é extremamente chocante. A gente vê Edson Faquim extremamente preocupado com a soberania brasileira, quando foi ele mesmo que proibiu policiais de entrarem nas favelas brasileiras. Ele que limitou a soberania de cidadãos brasileiros que não conseguem contar com a polícia para ajudá-los. Esse é Edson Faquim. Agora a

gente vê o seu amigo Alexandre de Moraes tão preocupado com a arma assim, mas em vez de tá trabalhando para combater o crime, não. O que que ele fez? Vamos lembrar daquela operação que aconteceu no Rio de Janeiro, que teve aí repercussão internacional liderada por Cláudio Castro. No dia seguinte, ele convocou Cláudio Castro para prestar audiência pública para se explicar, para não sei o quê. Foi lá pro Rio de Janeiro, colocou Cláudio Castro, secretário de segurança, numa sala, não podia imprensa, não podia ninguém, porque ele estava ali, eh, interrogando e questionando o Cláudio Castro sobre uma coisa que deveria ser a responsabilidade de todo agente público, prezar pela segurança pública, colocar sim policial para combater o crime. Sim,

é onde os policiais deveriam ir. Mas o Cláudio Castro tá errado, porque policial não pode subir em morro, porque os bandidos têm que ser protegidos, porque aonde estão a dignidade de quem transita com bala clava e fuzil nas costas ameaçando famílias? Essa dignidade foi ameaçada, meu Deus do céu. Então, vamos prender Cláudio Castro, vamos brigar com Flávio Bolsonaro, com o Eduardo Bolsonaro. Tá todo mundo errado.

Quem tá certo no Brasil é quem comete crime. Esses estão certos. é quem tá no sistema. São os políticos que conversam com Daniel Vorcaro. Esses estão corretos. aqueles que vão jantar em

Londres contando para as pessoas de outros países que o Brasil é um país maravilhoso, mas que na prática se recusa a enfrentar o que de fato transforma o Brasil num país que tá indo cada vez mais para um buraco, assim como vários dos nossos vizinhos latino-americanos, Guilherme. Então, é lamentável isso. A gente só vai ver uma esperança no Brasil quando toda essa córdia de fato sair, se afastar. E é por isso que eu coloco tanta expectativa nessa eleição do Senado. É importante a gente ter senadores comprometidos com a retirada de Alexandre de Moraes.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos lá para São Paulo também com o meu amigo Lucas Saba, trazer também a opinião dele, do Jorge Serrão em relação a tudo isso. Aparentemente mais uma cortina de fumaça, né, Saba? É claro que a gente sabe e como disse bem o Flávio Bolsonaro, senador pré-candidato à presidência, a Polícia Federal tem que fazer seu trabalho, tá sendo ali mandada para isso, mas sua no mínimo estranha uma operação como essa e dessa forma ainda, né, Saba? >> É, pois é. O ministro relator do caso

Alexandre Moraes se pauta na justificativa de que uma arma eh de posse do Bolsonaro apareceu lá no Rio Grande do Sul durante uma operação e que não devia est lá. O próprio a defesa do ex-presidente já se manifestou que ela tava precisando de uma manutenção e um colega dele se ofereceu para fazê-la. já foi esclarecido. A própria Procuradoria Geral da República eh concordou com essa versão, tanto é que pediu a manutenção da prisão eh domiciliar e não que ele voltasse a Papudinha, porque na figura da procuradoria geral da PGR, ele não infringiu nenhuma nenhuma das cautelares, das medidas cautelares. A defesa fez o pedido, a equipe clínica fez o pedido, mas é aquilo do Morais querer achar pelo emo, etc. Não podemos

nos esquecer que o ex-presidente eh é um participou, ele participou não, ele foi do do exército, é capitão do exército, portanto ele tem direito à porte de arma e tudo mais. E a defesa já havia enviado um laudo pro STF falando de quais armas ele tinha, quais calibres, que tava tudo em registro legal, etc. Mas mesmo assim o Moraes nunca perde a chance de tirar uma casquinha, de ter o mandado de busca e apreensão, de levantar a casa eh de ponta cabeça, mesmo com a Laurinha lá, eh, com a dona Michele, etc., com ex-presidente, com toda aquela situação médica, ele se aproveita para tirar uma casquinha. Agora, Serrão, eh, muito temse dito na internet do comportamento da ex-preira dama Michele Bolsonaro, né?

Eh, de que como ela não devia ter feito aquele vídeo de quase meia hora brigando comenteiado, que é candidato a presidente, que não agregou em nada, absolutamente nada, etc. Bom, a questão é, acho que todo mundo concorda com o conteúdo do vídeo, que a direita não tem que apoiar o Ciro Gomes no Ceará, mas acho que ninguém concorda com a forma, né, ter postado um vídeo, ter explanado daquela maneira, etc. Podia ter ligado e falado, etc. Bom, aí o último posicionamento da ex-primeira dama em relação ao ministro Alexandre Moraes foi que ela não criticaria porque eh ele era seu irmão em Cristo. Abre aspas para exprimeira dama. Agora

ele dobra a posta, faz novamente o mandado de busca e apreensão cedo com a PF batendo na porta dela e acredito que ela não vai se manifestar contra isso, Serrão. >> Pois é, o problema é quando o irmão em Cristo age como Herodes, né? E aí ferra Cristo. É a parada é sinistra no Brasil. Isso aqui é muito complicado. Agora, o

ponto do Jair Messias Bolsonaro, buscar arma na casa do Bolsonaro, lá só tem uma arma poderosa. Todo mundo sabe a marca e o calibre. É Jair Messias Bolsonaro calibre 22. uma arma poderosíssima do ponto de vista político, um cara sobre contra ninguém da oposição, ele conseguiu pegar qualquer coisa do Bolsonaro sobre corrupção. Corrupção do Bolsonaro não tem. Eles tentaram,

devaaram, fizeram o diabo, mas não pegaram. Então, Bolsonaro hoje é a principal arma, o principal nome, mesmo preso em casa, sem abrir a boca, ele é o maior líder político brasileiro hoje. E o sistema de poder no Brasil tem que engolir isso. Por isso, ações como essa, essa decisão do ministro Moraes foi mais um exagero. Eles aproveitaram um factoide esquisito, né, dessa talma que foi achada. Por que que não foi feita

uma revista antes, logo que foi decretada a prisão do Bolsonaro em casa? Por que que não fizeram uma revista lá? A Polícia Federal comeu mosca, quem comeu mosca, né, essa operação? E a agora a a atuação de agora da Polícia Federal não achou nada em casa porque não tinha nada que achar lá, né? A única pistola que havia era aquela, uma pistola que não atirava, estava sem capacidade de atirar, que é a que foi encontrada, foi apreendida com o segurança do Bolsonaro numa esquisita blitz de trânsito 1:30 da manhã. Muito

estranho aquilo ali, né? Muita coincidência isso ter acontecido. E a tal da espingarda de ontem, que foi achada no Rio Grande do Sul, uma calibre 12, também a arma sequer tinha sido entregue pro Jair Bolsonaro. Ela tava ainda com o importador da arma quando ela foi adquirida. O importador informou a Polícia Federal que tava com aquela arma, não tinha guia para transportá-la para lugar nenhum. E aí Polícia Federal

foi lá e pegou, mas informada pelo cara que importou a arma legalmente em nome do Jair Messias Bolsonaro. Então, muita novelinha, muita historinha do Boitatá para gerar o quê? Um factoide. Um factoide em cima do Bolsonaro. O que que se pensou no primeiro momento? Ah, vamos

aproveitar o episódio da arma para alegar um descumprimento de um preceito básico criminal para justificar a volta do Bolsonaro a Papudinha. Mas o ministro Alexandre Moraes achou por bem não fazer isso, pensou bem, mediu as consequências disso e manteve Bolsonaro na prisão domiciliar humanitária, né? algo inédito também que estamos vendo acontecer. E aí o que que fica dessa história toda? De novo, perseguição a Bolsonaro. O nome de

Bolsonaro sendo exaltado o tempo todo. É campanha eleitoral gratuita para Jair Messias Bolsonaro, né? E no meio dessa história toda, vem a confusão com a Michele, tentando criar um problema político com essa história da Michele Bolsonaro. Não vai, isso aí não cola. Não é assim que funciona. O Brasil tá

muito claro que o problema do Brasil tem nome. É uma arma de destruição profunda. Luís Inácio Lula da Silva. Então essa arma precisa ser apreendida, né? O Brasil não pode ter essa o esquema da perda total aí operando, continuando a operar, vai acabar com esse país. Então

é isso que tem que ser mudado, é isso que tem que ser mexido. O resto é historinha e intriga e vamos ter muitas ainda nessa sucessão presidencial que vai ser a mais confusa da história do Brasil, vai ser a sucessão com menos liberdade da história desse país. Podem anotar que a previsão macabra é essa. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.