---
video_title: "Picanha, prótese dentária e beijo: o discurso mais maluco de Lula | COMENTÁRIO SECRETO  [react]"
video_id: wbe36q-qcmA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbe36q-qcmA
video_date: 2026-06-28T11:55:06+00:00
video_description: |
  No Comentário Secreto desta semana, Guilherme Oliveira reage a três declarações recentes de Lula sobre segurança pública, saúde bucal e política. O comentarista analisa as falas do presidente com humor e ironia, questionando a responsabilização das vítimas de assaltos, comentando a defesa do programa de próteses dentárias e repercutindo a afirmação de que "o político honesto está dentro de vocês". Um episódio marcado por críticas, sarcasmo e debate sobre temas que movimentaram a política brasileira.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  
  [00:48] – Lula fala sobre roubos e segurança pública
  [02:20] – A ironia sobre a "pirueta de bicicleta"
  [03:39] – Lula conta história sobre prótese dentária
  [06:16] – Lula fala sobre política e honestidade
  [08:41] – Encerramento com críticas às declarações do presidente
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #codigopenal #PT
---
Olá para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um episódio do Comentário Secreto. Eu sou Guilherme Oliveira. Seja bem-vindo ao nosso comentário secreto. Para você que ainda não acompanhou outros episódios, aqui é o seguinte: eu venho sempre para reagir, fazer um react, essa palavra bonita, a vídeos de autoridades do Brasil e do mundo que falaram barbaridades por aí afora. Nessa semana nós temos novamente ele, o que chamam de presidente da República aqui do Brasil, o Lula, falando sobre segurança pública do jeito dele, falando sobre saúde do jeito dele e falando sobre política também do jeito dele. Eu já te convido a deixar o like,

deixar seu comentário também e assinar a Gazeta do Povo. A promoção tá na tela para facilitar a sua vida. Vamos começar então com o primeiro vídeo onde o Lula vem falar de segurança pública. Ele explica direitinho que a culpa é sua. Exatamente sua que está assistindo esse vídeo. Se você for furtado, roubado ou

coisa pior. Vamos acompanhar. >> Então é importante você saber que alguém te vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe? Olhando pro céu com celular, você está correndo risco. >> Olha aí, pode carar, por gentileza.

Começou por aí. Você viu a indireta dele? A culpa é sua, meu amigo, minha amiga que está assistindo esse episódio do comentário secreto. Você fica aí atendendo o celular na rua, olhando pro céu. Aí você quer que venha algum milagre? Não, vem o bandido que ele não

te protege. O Lula. Veja só. >> É só o aparelho que ele quer roubar. Ele quer roubar as suas informações. Ele

quer roubar a sua conta bancária. Então, a hora que você tiver que falar, olhe bem do seu lado, vê se tem alguém perto de você. >> Dá uma paradinha aí. Você viu só o nosso investigador, o detetive Lula, falando que ele não quer só o seu celular, não, ele quer suas informações, sua conta bancária. Então, fique atento, porque senão o Lula vai continuar colocando a culpa em você. Você fica dando mole com

celular na mão, atendendo no meio da rua. Faz o seguinte, começa a atender o celular dentro da sua casa, dentro do seu quarto. Pede pra sua esposa, pro seu marido, pro seu filho, pra sua filha te ligar do quarto ao lado. Aí você atende com segurança dentro de casa. Se liga aí. Veja se tem alguém andando de

bicicleta perto de você, fazendo pirueta na bicicleta, porque você pode ser assaltado. Eu já vi muitos, muitas pessoas ser assaltada no centro de São Paulo, alguém passando de bicicleta e passa e rouba o telefone. Então, >> po aqueles, olha só, dica infalível do Lula. Se você vê alguém passando de bicicleta, tome cuidado. Se essa pessoa tiver fazendo uma pirueta de bicicleta, aí o cuidado é redobrado. Porque de fato

a pessoa tá fazendo uma pirueta, tá com certeza alimentando o desejo de roubar alguém. E o Lula, presidente da República, não vai fazer nada por você não, viu? Ele já deu a dica e ele disse que viu já muitas pessoas serem assaltadas. Eu também, Lula, vi bastante. Inclusive durante o seu governo, as pessoas são assaltadas e não é de bicicleta, não é de carro oficial.

Muitos ministros, governadores do Lula, deputados, senadores, não precisam fazer pirueta de bicicleta. Eles fazem pirueta na mudança do regimento, da Câmara, do Senado, num projeto de lei, num escândalo de corrupção. É verdade. Mensalão, petrolão, tem toda a questão da Lava-Jato, tem o escândalo master. O PT faz pirueta para roubar e nem precisa de bicicleta, viu, Lula? Vamos agora

acompanhar um segundo vídeo. No primeiro, o Lula deu essa aula de segurança pública e tem um segundo, onde ele fala sobre saúde, como eu disse no início do episódio, saúde do jeito Lula de falar. Vamos ouvir. Eu fui no Rio de Janeiro. Esses dias eu fui no Rio de Janeiro e uma companheira tinha colocado a prótese, meu.

Uma companheira tinha colocado a prótese. Aí eu perguntei pra companheira: "Escuta aqui, você tá conseguindo comer car?" Ela falou: "Tô. E Amendoim? Tô. E castanha? Eu tô. Ela

falou: "Mas presidente, o que eu tô fazendo mesmo é beijando como eu nunca beijei na vida". Pode parar aí, pode parar aí. Bom, primeiro, no início da questão da saúde, o Lula viu alguns milagres acontecendo. Primeiro, uma pessoa conseguiu comer carne no Brasil. Olha só ele que tinha prometido picanha para todo mundo. Ele encontrou uma

pessoa que conseguiu comer carne. Parabéns, viu, Lula? Eu não sei se foi picanha, mas se essa pessoa já conseguiu comer carne, já é um grande avanço. Temos uma pessoa, então, comedora de carne no nosso país. A pessoa também comeu amendoim. Veja só que evolução que

tem no governo Lula. A pessoa tá comendo carne e amendoim e também castanha. Essa mesma pessoa conseguiu comer carne, amendoim e castanha. O verdadeiro milagre do governo Lula que não consegue segurar o trombadinha de rua, nem o trombadinha do PT que rouba por aí afora, mas conseguiu fazer com que uma pessoa comesse carne, amendoim e castanha, e mais do que isso, beijasse muito. A pessoa se utilizou da prótese para poder beijar. Veja só, o amor

voltou no governo Lula. Vamos fechar o vídeo aqui, >> então. Então, sabe o que acontece? O que a gente tá tentando fazer é fazer com que as pessoas sejam tratadas de forma civilizada. Ninguém ninguém ninguém pode ficar sem dente hoje porque nós temos tratamento de graça.

>> Olha aí, que maravilha. Ninguém pode ficar sem dente hoje, mas pode ficar sem celular porque você fica dando mole. Daqui alguns dias o Lula vai vir a público dizer: "Olha, cuidado, você que está sorrindo aí na rua, pode vir um maluco fazendo pirueta na bicicleta e roubar os seus dentes. Mas não se preocupe, se isso acontecer, o governo tá dando dente de graça. A carne você vai ter que comprar, mas o dente o Lula garante." E vamos agora para o nosso

terceiro vídeo. Lula falou sobre a questão da segurança pública, também da saúde e agora ele vai falar sobre a política. Mais do que isso, sobre político honesto. Você acha que o político honesto está no Lula, no PT? Claro que não, né? Está dentro dos

convidados que o Lula recebeu nesse evento. Não vá procurando em volta se você acha político honesto, muito menos na figura do Lula. Olha só da cabeça que todos vocês podem vencer. Todos todos vocês podem ser o que vocês quiserem. Por Deus do céu, vocês podem ser o que vocês quiserem, o que vocês não podem desanimar. Ah, [risadas] mas tem que

olha, >> uma paradinha, uma paradinha. Vocês podem ser o que vocês quiserem, meu Deus do céu. Pode ser o que vocês quiserem. Só não pode desanimar. Você pode colocar um dente com o governo, Lula, só não vai comprar a carne, mas o dente você coloca. Você pode ter um celular, só não

pode andar na rua porque o governo Lula não deixa. Pode vir alguém e, ó, afanar o seu celular, mas você pode ser o que você quiser. Vamos lá. >> Você tão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão. Todo político rouba,

todo mundo faz essas coisas. Esse paí não tem jeito. Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês. >> Pode bar, pode bara, pelo amor de Deus.

Se vocês verem na televisão que todo político é ladrão, não desanime. Ou seja, você veja que ele fez a afirmação, inclusive a própria imprensa divulga na questão do Lula, fez afirmação. Se você vê na televisão que todo político é ladrão, não desanime. Mas ele não faz o contraponto, ele faz questão de só pedir para você não desanimar. Sabe por quê?

Porque o político honesto tá dentro de vocês, está no seu sonho brasileiro, na sua ilusão, na sua mente, não na figura do Lula e dos outros, partido do trabalhador, partido do PESOL ou até mesmo no PC do B e outros tantos do centrão que auxiliam o governo Lula. Não, o político honesto não tá ali, tá na sua imaginação. Não desanime. Você pode ser o que você quiser. Olha aí, >> não está dentro dele. O político que

vocês sonham, possivelmente seja vocês. Então, levanta a cabeça e sejam o que vocês quiserem, porque o Brasil precisa de vocês. >> O Brasil precisa de vocês que tem o político honesto aí dentro. Porque o Lula não tem essa honestidade, os ministros dele também não. Aliás, o Partido dos Trabalhadores não tem um sequer, nenhum para dizer como a moça que ganhou o dente novo, que comeu carne, porque no PT honestidade passa longe. Mas não desanime, povo

brasileiro. Não tem político honesto. Ele pode estar dentro de você. Agora, se você vê pela televisão que todo político é ladrão, o Lula traz a confirmação em todas as suas falas, em seus governos. E esse foi o comentário secreto de hoje.

Não deixe de colocar o seu like, o seu joinha e, é claro, comentar e compartilhar. A gente volta na semana que vem, eu prometo. É claro, se eu não encontrar nenhum aí de bicicleta no meio da rua que pegue o meu microfone e a minha vontade de ser honesto como os políticos brasileiros. Até lá. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer

de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.