---
video_title: "O plano para desarmar a GCM e entregar o Brasil ao PCC | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: LWeyGbV9J7o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWeyGbV9J7o
video_date: 2026-06-03T01:00:23+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira, Fabiana Barroso e Flavio Mangestern conversam com Alysson Lopes, presidente do PL no Distrito Federal. Em uma análise técnica e incisiva, o programa debate a recente classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos EUA e por que parte da esquerda brasileira se opõe a essa medida.
  
  Alysson  também faz um diagnóstico duro sobre a segurança pública no Brasil, a falha do Estado no combate às facções, a polêmica sobre o porte de armas para a Guarda Civil Metropolitana (GCM) e os paralelos preocupantes entre a criminalidade brasileira e os cartéis mexicanos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=zEO4oZ5NG-U
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – PCC e Comando Vermelho classificados como terroristas pelos EUA
  
  ⏱ 01:13 – Porte de armas para Guardas Civis Municipais
  
  ⏱ 03:42 – Segurança pública e enfrentamento ao crime organizado
  
  ⏱ 05:02 – O crescimento das facções criminosas no Brasil
  
  ⏱ 06:45 – Cooperação internacional contra PCC e Comando Vermelho
  
  ⏱ 08:06 – O debate sobre armas e o papel das GCMs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SegurançaPública #PCC #ComandoVermelho #GCM
---
Nós temos a honra de receber Alisson Lopes, presidente do PL, Defesa do Distrito Federal. Alisson, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. >> Bom dia, Guilherme. Como vai? Tudo bem?

>> Tudo ótimo. Prazer recebê-lo, Alisson. Queria já falando de Estados Unidos, a gente tratar um pouco eh de segurança pública. Nós tivemos aí a classificação por parte dos Estados Unidos do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. como é que você recebe essa notícia, é claro, também a própria repercussão na esquerda em relação a essa classificação, Alisson?

>> Bem, a esquerda tradicionalmente conhecida por por estar ao lado desses segmentos criminosos, ela é absolutamente contra sob o discurso de que eventualmente isso pode ferir a soberania do Brasil. No entanto, nós entendemos, né, a direita brasileira entende e se une em torno de que quem fere realmente a soberania brasileira são esses ataques terroristas, porque nada mais são do que a ideologia de ganhar dinheiro fácil, de ganhar dinheiro à custa do suor alheio. Então, é isso que o crime organizado busca, eh, ganhar e solou completar da do resultado das tragédias das famílias brasileiras através das drogas, dos homicídios, da desocupação de áreas urbanas, como a gente tá assistindo, de camarote, um camarote sádico, né, a situação do Ceará.

Eh, bom dia, Alisson. Um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Eu vou aproveitar para perguntar justamente aqui, acho que a pauta principal em relação à suspensão do julgamento do porte de armas aí do GCM. Pessoal, só fazer uma introdução aqui. O GCM eh, nós estamos com problema crucial no Brasil inteiro em relação à segurança pública, né? Todos nós sentimos, não

importa a região do país que você seja e muito menos a classe social, são todos atingidos. E a GCM, então, seria a Guarda Civil Metropolitana, que nunca, que na verdade ali está designada ali para eh ser uma guarda de patrimônio, mas agora a nossa vida acho que é o maior patrimônio. Então tem essa polêmica. gostaria que você falasse a respeito então da suspensão desse julgamento e da importância de ter ou não armas, né, o GCMs. Bem, eh, na verdade, as armas elas são importantes como um todo, elas dizem mais a respeito da liberdade. O

recentemente nós vivemos nos últimos 20 anos uma cultura de ataque, uma demonização às armas, como se elas fossem resultado da grande violência no país. E não é verdade. Até basta a gente testemunhar que a maioria dos crimes são cometidos com armas ilegais. Eh, além disso, os municípios têm sido chamados para participação na nas políticas e no combate à criminalidade. Então, é crucial que o policial ou o guarda queiram queiram adotar a nomenclatura à vontade, ali tenham o porte de arma. e os critérios exigidos

pelo Estatuto do Desarmamento, uma lei feita por quem não entende do assunto, eh, são extremamente ruins, especialmente para quem opera. como o cara vai eh ter o porte de arma numa cidade como Salvador, se ele tá eh ele está exposto a conflitos mais do que outras cidades, Fortaleza, eh Belo Horizonte, próprio Rio de Janeiro, a gente assistiu recentemente. E, infelizmente o julgamento [roncando] foi retirado de pauta por um ministro, né, que recentemente, naquela operação do Rio de Janeiro, que a gente aprendeu mais de 100 fuzis, eh, ele foi atacar foi a polícia ao invés dos criminosos, né? E a gente teve essa decisão desfavorável, né, para a segurança pública, porque segurança pública hoje ele se faz com o combate, com o enfrentamento. Em segundo e terceiros planos, nós temos outros aspectos, a educação, a presença do estado, eh a questão da da da implementação de saneamento básico, de saúde pública, e tudo isso contribui para a segurança pública. A segurança pública nesse

momento, nessas áreas conflagradas e sob controle do crime organizado, é necessário um enfrentamento ferrho, como foi feito no na época de Pedrinhas do Maranhão, na intervenção do sistema penitenciário de 2018 em Roraima. Então nós nós assistimos que o enfrentamento muitas vezes a maioria esmagadora para o crime organizado é a solução, é o remédio, ela aquela cepicia daquela ferida que tá aberta que a sociedade tanto sente. >> Alisson Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria aproveitar essa grande polêmica que está acontecendo no Brasil com os Estados Unidos, considerando o PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, porque nós vimos até hoje aqui no Café com a Gazeta, né, com Marcelo Crivela, eh muita gente que acha que eh o Brasil é suficiente, nós temos o poderia o suficiente para enfrentar os bandidos. Mas então po pode dar uma

apanhada de por que em casos, como o que o senhor acabou de dizer, né, eh tem casos de pedrinhas, tem outros casos, mas, por exemplo, o o comando vermelho e o PCC, a luta de facções dominou tanto ã o o território brasileiro, o que que o Estado brasileiro, a segurança especificamente falhou tanto nos últimos anos para essas organizações terem crescido tanto? Bem, eh, Flávio, bom dia. Nós tivemos recentemente uma decisão, salvo engano, do próprio ministro Barroso, como foi dito aqui a pouco, e essa decisão impediu as polícias de atuarem na nas áreas em que a que a que o crime organizado escolhe para se enraizar. E hoje eu não acredito que o crime organizado seja eh seja algo internacpores, que o Brasil consiga resolver sozinho, até mesmo pelo princípio de que nós eh essa semana explodiu um vídeo na internet, se viralizou um rapaz que foi executado ao vivo ao vivo sendo filmado. E esse nível de brutalidade que até então eu só conheci nos cartéis mexicanos e na minha passagem pela Secretaria de Segurança Pública do Estado de Roraima, eh, que é um nível de brutalidade, em que a gente se pergunta o que essa pessoa fez de tão grave para sofrer esse tipo de sanção, né? Eh, esse, esse tipo de violência

gratuita e eh esse tipo de humilhação antes da morte, isso é algo que não é normal. Isso aí já a gente já passou para atuação semelhante aos cartéis mexicanos. Deixou de ser aquele crime que a gente tem aqui no Brasil, que o Brasil, que o governo que aí está tanto defende como se fosse algo trivial, eh, como se fosse mais um ladrãozinho de celular, o que não é o caso, né? é um crime que se instala na estrutura estatal, que busca se acender de maneira a quem sabe no futuro fazer igual as FARC aí virá um partido, infelizmente. Então é algo realmente muito preocupante eh do ponto de vista da segurança pública. é uma decisão importante porque

vai permitir o combate internacional ao à evasão da das divisas, né, de que esse esse numerário produzido pela pela pelas organizações criminosas vai poder ser atacado fora das nossas fronteiras, coisa que o Brasil não tem tanto costume de fazer. >> Muito bem, Alisson Lopes, a gente agradece demais sua participação aqui no Café com a Gazeta do Povo. Seja sempre bem-vindo aqui, Alon. Obrigado pela participação. Fico muito feliz com o convite e espero que se resolva o quanto antes essa situação da do porte de arma das GCMs, porque realmente não há possibilidade de se fazer um combate eficiente ao crime organizado sem a posse e a o porte de armas de maneira eficiente, o que não é o caso da legislação atual. Olá,

[roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo [música] independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.