---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Empréstimo coloca Motta no centro da crise do Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: vgq0g74H0GQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vgq0g74H0GQ
video_date: 2026-06-23T14:50:17+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal encontrou no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro uma troca de mensagens com o telefone que seria supostamente do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), na qual o parlamentar teria intermediado um empréstimo de ao menos R$ 22 milhões do Banco Master para uma empresa controlada por sua cunhada, Bianca Medeiros. A garantia era a própria empresa, avaliada em R$ 100 mil.
  
  As conversas, recuperadas dentro das apurações da Compliance Zero e confirmadas pela reportagem, mostram Motta tratando com o ex-banqueiro para viabilizar o crédito à irmã de sua esposa em uma operação que foi aprovada em menos de uma semana e a uma empresa recém-adquirida. A empresa possuía capital social de R$ 100 mil no momento em que pegou R$ 22 milhões emprestados.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> B

[música]

>> [música] >> เ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

>> [música]

>> เ [música]

[música]

Olá para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, compartilhando, é claro, o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Sempre importante valorizar o jornalismo independente, informações que você não encontra em nenhum outro lugar.

Por isso, a gente te convida não apenas para o nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube, mas também temos o canal Gazeta do Povo Extras. Pode participar à vontade. Deixe o seu desabafo conosco também para que a gente possa divulgar aqui ao vivo. Meus amigos, hoje muitas coisas para tratar. Tivemos ontem, quem diria, lá no Roda Viva, o ministro Gilmar Mendes falando barbaridades. Nós

vamos repercutir, é claro, mais uma entrevista de Gilmar Mendes, mas tantos motivos pra gente poder falar sobre o que o ministro tem feito e deixado de fazer na Suprema Corte. Também vamos falar sobre as defesas do senador Jax Wagner envolvido até as tampas nesse escândalo master. Tem também a defesa de Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Escândalos não faltam no nosso país. Vamos aqui ao centro do nosso estúdio para falar com Anne Dias.

Bom dia, Ane. Tudo bem? >> Muito bom dia, Guilherme. Tudo bem você? >> Tudo bem também. Acompanhou os jogos

ontem? >> Não, tô me atualizando agora com você e com o Lencinho. Não acompanhei. >> Tivemos para variar erros nos palpites, né, que nós demos. Eh, quase acertamos aqui o o Saba quase crava o jogo da Argentina, mas o Messi que nunca erra apenas fez o favor de errar e derrubou aqui nosso palpite. E eu eu chutei 2 a 2

Noruega e Senegal, foi 3 a 2. Então, lamentável minha participação no bolão. Meu amigo Lucas Saba, bom dia para você. Estávamos no sem rodeios ontem. Messi não ajudou, senão você ia cravar o 3 a 0. Não sei quais eram os outros palpites

seus. Eu só lembro do meu 2 a do ali, que eu também, infelizmente, errei. Mas fazer o que, né? A gente tem que errar alguma coisa na vida, acerta outras. No caso do bolão, errei todos, mas vou tentar acertar o do Brasil Escosta. Vou

pensar bem para pelo menos errar por pouco. Bom dia, meu amigo. Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia, Anne Dias. A todo mundo do carinho da nossa audiência. Como diz o poeta, Gui,

o importante é ter saúde, né? ontem sobre os placares, os jogos. Eh, bom, em relação ao Messi, eu vou falar uma coisa, apesar dele ser argentino, eu acho que engrandece a Copa do Mundo termos alguém como Lionel Messi, porque assim, não é possível que a gente viu Cristiano Ronaldo, Mbappé, Romário, Ronaldo e Messi. E o artilheiro de todas as copas é Miravski Close. Aí também me ajuda aí, né, mundo do futebol. E aí,

ontem o Messi nos ajudou com essa. Quem não errou nenhum palpite e nem vai errar os de amanhã é nosso decano Jorge Serrão. Aí vem ele. Tudo bem? >> Tudo joia. Vamos arrebentar agora. Quem

tá dando show sabe quem é o craque da Copa? Gilmar Mendes. Fala pelos cotovelos. >> Deu show. 7 a 0 ontem.

>> Ah, meu Deus. >> E o homem adora, né? estava no ambiente dele. Me arrisco a dizer que ele está mais no ambiente dele em um programa de entrevistas do que sentado com a sua capa de Batman no Supremo Tribunal Federal. >> Mestre do Supremo. É.

>> Pois é. e Guilherme Oliveira. Temos a cunhada de Hugo Mota ali. Bom, quem nunca bateu na porta de um banco e falou: "Escuta, eu queria 22 milhões emprestado. Vai me empresta aí. Tudo

bem, mas o que Vossa Excelência tem para dar de garantia?" Ah, R$ 100.000. Ah, beleza. É, é o quê? nem 1% do valor,

mas a gente aceita aqui. A gente é cormão e aceita tudo. Tem, temos a arte dessa, então para colocar aqui da da cunhada. Olha lá, a Polícia Federal encontrou no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcar uma troca de mensagens com o telefone que seria supostamente do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Supostamente acho isso ótimo, tem a fotinho dele, o número dele, mas supostamente, tudo bem, vai.

supostamente Gilmar Mendes esteve ontem no Roda Viva, na qual o parlamentar teria intermediado o empréstimo de ao menos 22 milhões para uma empresa controlada por sua cunhada Bianca Medeiros. Eu quase li Bianca Master, hein? A garantia era a própria empresa avaliada em 100.000. As conversas recuperadas dentro das apurações de compli zero e confirmadas pela reportagem da Gazeta mostram Mota tratando com ex-banqueiro para viabilizar o crédito, a irmã de sua esposa em uma operação que foi aprovada em menos de uma semana e uma empresa recém adquirida. A empresa possuía

capital social de 100.000 No momento em que pegou 22 milhões emprestado. Guilherme Oliveira, dei uma olhada nessa nessa matéria da Gazeta do Povo, essa manchete e me deparo lá, Guico, o seguinte. Quando você olha, foi, ela comprou cotas de uma empresa um mês antes de pedir o empréstimo. E esses 22 milhões, Guilherme, é, eu fui dar uma olhada, é para adquirir um terreno, o terreninho caro, hein? lá no interior da Paraíba,

onde ficava uma empresa de cimento, PME, Jorge Serrão. Jorge Serrão conhece o Parque Birapuera. Ele vai correr todo dia lá e bermuri e regata. Quem encontrá-lo, por favor, mande a selfie para Guilherme Oliveira no seu Instagram. e que equivale a três terrenos do Parque Birapuera, ou seja, acho que dá mais de 400 haares. Quer

dizer, a família Mota é uma Ferrari nos negócios, Guilherme, olha, pelo amor de Deus, não me envi essa foto, pelo amor de Cristo, não encaminha esse negócio. Vai, vai vir borrada e eu vou excluir, viu? Mas olha só, brincadeiras à parte, Jorge Serrão, grande atleta rubro negro que temos aí em São Paulo, meu amigo Lucas Saba. Impressionante. Mas me chama atenção, né, o supostamente que você mencionou, sabe? Eh, porque quando a gente trata

dessas figuras, desse, dessas autoridades brasileiras, nada chega perto deles, né? Nem a denúncia, nem a investigação. Nós falávamos aqui sobre Davi Columbre e também sobre Jaques Win. Agora chegou a vez do Mota. Não, não, supostamente não. Talvez possa ser,

nunca é de fato algo envolvendo eles. E no no caso do Mota, a entrevista já é muito curiosa, né? Quando chegam para ele de surpresa ali para perguntar sobre esse esses 22 milhões paraa cunhada e questionam ele diretamente sobre dele ter participado desse intermédio. Ele não houve ilegalidade? Não, mas o senhor participou? Não teve legalidade. Mas

quase que eles falaram: "Meu amigo, eu tô perguntando para você se de fato você intermediou eh esse empréstimo". E ele repete, não teve ilegalidade. A pergunta não é essa, mas eles saem pela tangente, como nós analisamos outros tempos aqui, saiba o vídeo do Ciro Nogueira, quando ele eh obviamente faz parte da daquelas mensagens de que ele teria recebido eh uma grana, uma mesada de R$ 500.000, R000 fora todas as os pagamentos de hotéis de luxo mundo afora. Ele faz um vídeo dias depois dizendo em 2018, quer dizer, foge completamente do assunto, assim como o Mota também fugiu da pergunta e simplesmente disse que não houve ilegalidade. Depois, é claro, de

dizer que não tinha tido contato, Jaques Wagner usa a mesma metodologia sobre Daniel Vorcaro. Nunca vi esse cara, mas eu conheci e depois vi outra vez. Quer dizer, não conhecia, mas de repente viu duas vezes. É impressionante a forma como eles fazem para tentar engambelar a sociedade. An, 22 milhões.

O celular do Mota, número do Mota, rostinho do Mota, mas supostamente seja do Mota, mas encontraram essa troca de mensagens. A Polícia Federal está trabalhando. André Mendonça tem atuado eh com muita força em relação a essa investigação. E mais uma vez um nome importante, o Gumota, presidente da Câmara dos Deputados, que está obviamente concorrendo à reeleição enquanto deputado e quer a reeleição da presidência da Câmara fugindo de um escândalo como esse. An, >> perfeito, Guilherme. Daqui a pouco ele

vai falar que é IA, né? que é alguém inventou, colocou o rosto dele, a voz dele, o vídeo dele, mas não é ele, é a Iá agora, hoje deve ser essa. Desculpa. Olha, eu vou voltar num ponto que eu já falei aqui antes e a outra vez que eu falei, eu fiz uma conta de cabeça e até me corrigiram no chat, então agora eu peguei os os números corretos pra gente ter uma comparação correta do que é esses 100.000 que o Lucas tava comentando com a gente. 100.000 1 de

cotas de uma empresa que ela comprou uma semana antes de fazer esse empréstimo. Ou seja, nitidamente é algo forçado, não é como se existisse já essa empresa, mas 100.000 de garantia para um empréstimo de R2 milhões deais. Então eu fiz uma conta aqui básica, aí sim com a ajuda da IA, mas pro bom sentido, em que a IA me explicou que hoje o CDI tá em 14.75% 75% ao ano. Ou seja, se você decidir, se

você tivesse 22 milhões e decidisse fazer um investimento seguro no CDI, é que dá um resultado de cerca de cerca de 0,8% ao mês, isso renderia para você R$ 170.000 no mês. Ou seja, se você pega 100.000, dá de garantia lá, pega teu carro, vende teu carro, pega o carro da tua esposa, vende e dá isso de garantia para conseguir 22 milhões de reais em um mês, no investimento seguro, você já tem quase o dobro daquilo que foi a tua garantia pro empréstimo. Então, é isso que a cunhada do Hugo Mota fez. E ainda

tem quem diga que não, é só algo normal. Vai no banco com o carro, teu carro e o carro da tua esposa para você ver se você não consegue 22 milhões. É claro, todo mundo consegue. Não precisa ser cunhada do presidente do parlamento, não. E aí eu fui além, peguei aqui algumas referências pra gente entender quanto que seria uma garantia justa para um empréstimo desse tamanho. Então, se a

gente pega, por exemplo, o mercado de imóvel, no mercado de imóvel o banco ele empresta para você cerca de 50 a 60% do valor do seu imóvel. Ou seja, se você quer 22 milhões, você precisa ter um imóvel de 44 milhões para daí sim conseguir esse empréstimo de 22 milhões. E por aí vai. você vai colocar um veículo como garantia, geralmente o empréstimo é de 70 a 90% do valor do veículo. Enfim, um eh todos os empréstimos que a gente tem eh empréstimo com a garantia investimento.

Por exemplo, se você for dar cotas do seu investimento, geralmente o que você consegue de empréstimo é de 50 a 90% do valor dos do investimento que você tem. Ou seja, de 11 a 22 milhões você precisaria ter para daí sim conseguir 22 milhões. Mas o Hugo Mota insiste em dizer que tá tudo bem, que é só você ir no banco e falar com o gerente que vai cair R$ 22 milhões deais na tua conta. é normal, tá tranquilo. Então assim, eu não sou nenhuma especialista em mercado financeiro, mas é óbvio que isso é uma fraude, é óbvio que isso é compra de influência do presidente do parlamento.

Isso é tá escancarado para todo mundo ver. Você não precisa ser um gênio para saber que isso é fraude, mais uma fraude. E aí a gente volta ao assunto de sempre, né? Por que será que a CPMI do INSS não avançou justamente quando estava investigando o Banco Master? Por que será que a CPI do crime organizado também não avançou? Porque será que não

abrem CPI do Banco Master? Aí tá a resposta. Hugo Mota, presidente da Câmara, o melhor eh ele é a melhor pessoa para indicar investimentos para você. Por isso que não vai pra frente, porque o Hugo Mota entende de um tipo de investimento que ninguém nunca consegue explicar nas contas, mas o Hugo Mota e o Daniel Vorcaro acham que é extremamente normal e nada fugiu do controle. Inclusive, se vocês quiserem R$ 22 milhões deais, já sabem a receita. Vai

lá falar com o Gumota com R$ 100.000 que você conseguir juntar, que com certeza no dia seguinte R 22 milhõesais vai estar na tua conta. >> Pois é, minha querida Anne Dias, destacando as mensagens de vocês aqui no nosso chat, sempre a participação fundamental de todos aqui no café. O Marcos Lira tá por aqui, Eduardo Avelino sempre presente. Francisco Moura também, Rosemeri tá por aqui, o Luciano Correa, Francisco Moura, temos o Fernando Soares, todos muito bem-vindos no nosso café. Temos também a Regina Dantas lá do

Rio de Janeiro, obrigado pelo carinho de sempre, Mara Silva lá de Salvador na Bahia. tantos outros aqui revoltados, é claro, com essa situação do Hugo Moto. E é impressionante, né, quando a corda aperta no pescoço dessa turma, eles tem o mesmo discurso, seja ele deputado, senador, velho, novo, experiente ou não. Eh, no caso, eles sempre tía, eh, levam pra questão, vocês me conhecem, né? O Lucas Saba até menciona muito esse esse jargão quando a gente comenta esse tipo de assunto. Não, quem me conhece sabe

como eu sou. a minha índole, a minha reputação, tá aí a reputação e a índole desse povo, muito parecida, inclusive não importa se é senador do PT, se é deputado do Centrão, tem sempre alguma coisa aí para que a gente possa investigar e a gente vai continuar investigando e falando sobre isso. Inclusive, meu amigo Lucaçaba Jorge Serrão, levando para vocês esse assunto também, eu acho que é é determinante, né? Quando você tem a participação direta de um presidente da Câmara dos Deputados, um deputado federal tão experiente quanto ele, apesar de jovem, né? Bem que a lata já tá meio acabada, mas diante de tudo isso, né? Quando ele

se utiliza do poder que ele tem enquanto deputado para simplesmente pegar 22 milhões, quem é que chega, como a Anne falou, e pega um empréstimo desse numa boa. Ainda é pra cunhada, né? Quer dizer, a cunhada não pode fazer isso, o marido, seja lá quem for, não pode resolver esse tipo de assunto. Tem que pedir presidente da Câmara, tem tanta coisa para tratar. Mas enfim, quem somos nós? Agora, outro ponto que eu queria

trazer para vocês, o celular do Vorcaron. Mais uma vez, para quê? pega o celular, quebra logo o sigilo de tudo e vamos embora com a investigação. Sabe, >> Guilherme Oliveira, sabe quem tem a resposta disso tudo? Vou ligar, tem um amigo influente chamado Jorge Serrão.

Pessoal da audiência deve conhecer. Alô, Serrão, tá por aí? >> Tô sim, Lucas Saba. O que que você tá precisando hoje? >> Olha, tô precisando aqui, sabe, pr pra minha irmã, coisa pouca, Serrão, 22 milhões. Você sabe como eu faço para

conseguir isso aí? Bom, primeiro sua irmã é bonita? Ah, se ela é bonita, de repente tem uma chance. Você é alguém de muita credibilidade, apresentador da Gazeta do Povo, um salário milionário. 22 milhões para você é uma merreca. Eu

arrumo. Vamos lá. >> E se eu se eu te falar que eu conheço o presidente da Câmara, Serrão. >> E aí você fica ainda mais cacifado. >> Então é isso. Esse é o nosso país. Jorge

Serrão, tá aí. O importante é de quem você é amigo, de quem você é parente. Você acha que ela vai pagar esse valor aí? Aí entra o ponto importante. O presidente da Câmara, Hugo Mota, numa entrevista recente declarou que a irmã dele não só pegou o empréstimo, como o empréstimo é todo legal, como ela já está pagando o empréstimo. Então vamos

aguardar daqui a pouco, de repente o presidente vai mostrar lá, né, os recibos do pagamento por esse empréstimo, que é um empréstimo de um valor assim doce, né? um empréstimo para um grande empreendimento no setor mineral, provavelmente, né? Porque o terreno que foi dito, que foi comprado, era uma área onde se produzia cimento. Ali pode ser um negócio valorizadíssimo. Então, pode ser que 22 milhões, que parece muito dinheiro, para um empréstimo, para o empreendimento, seja uma merrequinha, tá? Mas o ponto não é

esse, gente. O ponto é como no Brasil se usam as influências políticas para se obter vantagens econômicas. Esse é o questionamento que nós temos que ter no Brasil hoje. O Estado brasileiro, a máquina pública brasileira é uma máquina bandida, é uma máquina e que opera na base da prostituição institucional. É um toma lá da cá indevido, né? eh uma concessão de

benefícios sem parar para [limpando a garganta] quem interessar, né? E no meio dessa história, aquilo que a gente chama atenção, o crime institucionalizado. O que que é o que que é o crime institucionalizado? Associação delitiva entre criminosos de toda espécie e membros da máquina pública nos três poderes, na União, nos Estados e nos municípios, executivo, legislativo e judiciário, sendo usados ou agindo para contabilizar vantagens com o crime. E no meio dessa história, quem que você tem também que agora antes não se falava disso, mas agora o caso master expôs como funciona direitinho o mecanismo.

Tem sempre uma instituição financeira pequena, média ou grande, daqui do Brasil ou de fora, operacionalizando a safadeza. Então esse é o modelo do crime. É isso que tá complicando a situação toda. É nisso que estão de olho os Estados Unidos da América. Por quê?

descobriram que o dinheiro da corrupção, que o dinheiro do narconegócio brasileiro está sendo usado lá fora para financiar atividades ligadas ao terrorismo, atividade ligada à compra de armas, compra e fabricação de armas. Então, o caso brasileiro não é só um escândalozinho de alguém roubando a administração pública ou cidadão brasileiro. Não. Aqui é um esquema criminoso sofisticado, que afeta hoje o funcionamento sadio do mundo e do sistema financeiro no mundo todo. Por isso, do Caiçaba, vem a previsão é de que venha para cá, pro Brasil um cerol do tamanho do nosso país, ou maior do que ele, bicho vai pegar. Então, quem aí

tá contando historinha agora se prepare. E no escândalo master, hein, tem uma, hein, que vai pegar, hein? Se você achava que receber 129 milhões por serviços advocatícios era muita coisa, imagina quando você souber que teve um serviço advocatício prestado ao máster que acumulou 3.2 bilhões de custeio. Aí a parada vai ficar sinistra.

E outra outra questão envolvendo o Banco Master, é óbvio que isso aí não é um empréstimo, é uma doação, isso nunca vai ser pago por ela. Isso acho que tá quase que implícito. A questão é não, e o melhor é supostamente, né, se você tem conversas que tá lá foto do Gumota, é o telefone dele verificado, é, não tem nada supostamente é o cara, né? Mas enfim, às vezes o pessoal tem medo de tomar processo e aí coloca: "Não, talvez suspeito supostamente, mas tudo bem, vai, vamos respeitar aqui." Agora, outra coisa, tá vazando isso aí, tá vazando.

Aí amanhã ou depois vai ter um mandado de busca e apreensão contra o gumota, por exemplo. Isso se o André Mendonça for corajoso, porque quero ver mandado de busca e apreensão no presidente da Câmara e do Senado. Aí, aí é ter coragem. Mas a questão que fica é uma altura dessa, cada hora vaza um negócio do master. Agora vaza uma conversa do presidente da Câmara pedindo 22 milhões para um negócio da irmã ou da família com o banqueiro, que é o que tudo indica ladrão.

Que que você acha que um homem na posição do Gumota já fez? Serrão apagou tudo. Claro, claro. Isso é óbvio, entendeu? chamou alguém ali, um expert de TI e saiu apagando até foto da família da terceira geração. Ou seja,

amanhã depois, se houver, tô falando que haverá, se houver um mandado de busca e apreensão contra algum mota, talvez não se ache mais nada, porque foi vazando, foi vazando. Se todos nós temos conhecimento disso, isso certamente ele também tem. Então o cara já tá pagando tudo ali. Então assim, Zé, sinceramente também me preocupa essa leseira do caso master das investigações, porque quanto mais a justiça e a polícia demoram, mais aqueles suspeitos, etc., tem tempo para eh ter uma defesa mais robusta, apagar e destruir provas, porque é isso que vai acontecer. A Anne falou: "Por

que que não queriam a CPI do master Davi Columbota? Por quê? Porque é Daniel Vorcar é loiro de olho azul?" Claro que não, porque possivelmente eles têm eles têm alguma coisa a temer. Tá aí uma das explicações envolvendo o Gumota. E a

pergunta que fica é: onde estão essas investigações envolvendo não só a CPI do INSS, quanto essa história do Banco Master? Porque daqui a pouco vai estourar o negócio do Davi Columbri. Que que você acha que ele vai fazer? Se já tiver qualquer coisa, já pagou tudo. Já pagou tudo. Por

exemplo, o taiayá, a gente só descobriu e conseguiu colocar o Toffol contra a parede por graças a uma investigação independente do jornal Metrópoles, que foi até lá, conversou com os funcionários que chamavam ele de chefe, fez várias imagens em foto, em vídeo e aí ele que havia desmentido disse o seguinte: "Não, não, eu tenho, eu era [limpando a garganta] dono sim até fevereiro de 25, mas não mexi em nada, não roubei nada aqui no Brasil assim, né? A mesma coisa o Alexandre Moraes negava envolvimento com o Vorcaro. Aí depois que a imprensa teve acesso ao contrato, não, tudo bem, nós temos um contrato milionário, mas não tem nada de errado. Então, quer dizer, a a a o jornalismo investigativo me parece que tem feito a sua parte. Agora, a Polícia Federal e André Mendonça junto com o Ministério Público Federal precisam fazer a parte dele, porque senão daqui a pouco vai haver se já não há uma destruição de provas coletivas. E já é

difícil você prender esses tubarões da política. Quanto mais você demorar, mais queima de arquivo vai ter. Serrão, >> Lucas Sabe, eu cubro escândalo financeiro desde 1987. Foi o primeiro escândalo financeiro que eu cobri foi em 87. >> Não era nem plano real, >> não. Desses escândalos, tudo, todo

escândalo tem uma jogada que a gente tem que parar para para analisar. e a maneira como o Brasil lidou com os escândalos, que acaba quase tudo em impunidade. Qual é a grande jogada? São os vazamentos ilegais que a mídia, correta ou incorretamente, criminosa ou não, divulga. E aí aquele vazamento sai, aquele vazamento quando ele sai, na maioria das vezes não se quer eh denunciar a falcatrua. O vazamento tem

um efeito defensivo. Vaza ilegalmente para depois justificar lá na frente que vazou de maneira ilegal. No que vaza de maneira ilegal, você usa o argumento da ilegalidade cometida pela investigação e pela autoridade policial para anular tudo mais adiante quando o caso chega aos tribunais superiores. Essa tem sido a rotina macabra do Brasil da impunidade. Então esse é o problema, não é? Não, não cabe aqui nem exaltar o

jornalismo investigativo, nem cabe exaltar a malandragem do bandido, porque o bandido é esperto. O bandido, o bandido, quem tá na organização ali sabe que vazar é bom para ele. Vazou de maneira ilegal, ele vai usar aquilo ali como argumento para dizer: "Tá vendo? Vazou de maneira ilegal". Ah, mas e o crime? Não, o crime, o crime no Brasil

não interessa. Interessa é se foi, se cumpriu os procedimentos legais ou não. Mas o cumprimento de procedimentos legais depende do cliente, depende do como eles usam o termo, depende do paciente, né? Então, se é para mim que vazou, me arrebenta. Mas se foi pro cara poderoso, pro cara que manda no Brasil, membro da oligarquia rentista medieval, não. Aí tá tudo bem, seus problemas

acabaram, tá tudo joia. O, ele só vai gastar muito dinheiro com a banca milionária de advocacia, mas no final ele vai ter um resultado maravilhoso de impunidade. É esse o Brasil. Então é isso que nós precisamos mudar aqui. Daqui a pouco vocês vão ter vão ter acesso, vão ouvir o importante comentário hoje do Guilherme Cunha da Gazeta do Povo analisando o caso Eduardo Bolsonaro. E

ali esse comentário o Cunha Pereira chama atenção por um problema que tá ficando crítico no Brasil. a lei sendo usada de maneira conveniente para salvar um, para punir o outro. Isso não é legalidade, isso não é estado de direito. Então é é sobre isso que a gente tem que discutir no Brasil. É você vai manter o chicote. A o chicote é bom

quando tá na minha mão arrebentando alguém. E quando é alguém me arrebentando, aí não, não, aí não, aí o chicote é ruim. Então vamos parar com essa relativização bandida. O Brasil tem que entrar numa era de mais ética, mais honestidade, mais seriedade e retomada de estado de direito, equilíbrio institucional e sobretudo respeito à lei, mas a lei que tem legalidade com legitimidade, não a lei do nazista, do fascista, nem do comunista. Pois é, o programa tem meia hora, Guilherme Oliveira, e já me estressei por aqui com essa Dium Mota, que é um dos donos do Brasil, éo lado de Davi o Columbri, não é mesmo? E tem muita coisa

ainda pra gente se estressar em que tem Jack Wagner, tem Gilmar Mentos fazendo aquilo que ele mais gosta, sendo juiz do Supremo Tribunal Federal, ministro, não, dando entrevista, tá com você, Gui. >> Pois é, meu amigo Luca Saba, aproveitando a deixa aí, né, do assessor de imprensa do STF, Gilmar Mendes, vamos falar um pouco sobre essa entrevista de ontem no Roda Viva, né? ele gosta de da entrevista, aí tá repleto de jornalistas ali para ele responder à vontade e ele falar as barbaridades que ele tem falado. Aliás, ele não perde tempo quando o assunto é dizer absurdos. Ele inclusive questionou a eficácia, por exemplo, da delação premiada. Engraçado,

né, que durante uma parte do tempo, especialmente o início ali da Lava-Jato, valia a pena. Depois, quando começou a chegar naqueles políticos amigos dele, em outros colegas empresários também, aí a delação premiada e a Lava-Jato, virou uma grande mentira, uma farça o germe do fascismo aqui em Curitiba e tudo aquilo mais que ele andou falando sobre questionar a eficácia da delação premiada. Veja só o que disse Gilmar Mendes ontem no atual momento. Eu acho que você tem razão, mas as coisas podem mudar. Eu não vou assumir nenhuma posição em relação a isso. Eu já disse,

mas não sou eu quem diz, é a lei que o relator não tem papel decisivo, nem deve ter papel decisivo na condução da delação. Ele fala sobre a questão envolvendo o André Mendonça, que é o relator da investigação no caso do Banco Master. E aí ele responde dessa maneira. Ele disse que, ah, considerando que esse mecanismo de delação atemorizou pessoas poderosas como ministros do Supremo e grandes lideranças do Congresso do Executivo, caso essa delação de fato avance, quais poderiam ser os seus desdobramentos? Ele que se tornou contrário à delação premiada, mas repito, quando fazia a vontade dele na Lava-Jato, a delação, tudo certo. Quando

chegou nos amigos, aí outra história, Anne, pra gente começar aqui a contar um pouco dessa história do Gilmar Mendes ontem, eh, no, no Roda Viva, ele disse, por exemplo, também que não é o momento para um código de ética no STF. is a gente vai debater também, mas vejam só, não é o momento agora, né, que eu tô aqui. Deixa eu sair, aí vocês inventam código de ética. Sobre a delação, a gente não tem o que dizer em relação à importância disso tudo. Eu só tenho a te questionar uma coisa. Quando é a

situação envolvendo o Jair Bolsonaro, Mauro Sid, delação é maravilha. Você pode até entregar 13 versões diferentes. Agora quando é para tratar do escândalo master, laação não tem eficácia nenhuma. Perfeito, Guilherme. É a hipocrisia, a psicopatia do Gilmar Mendes cancarada nessa entrevista. Eu ainda não consegui

assistir ela inteira, vou assistir hoje. Mas eu tô curiosa porque o Gilmar Mendes ele não tem filtro, ele não tem limites. Cada vez que ele aparece para abrir a boca na imprensa, cada vez sai mais uma aberração. E esse é o caso dele criticando André Mendonça em relação a ser relator, porque o relator não pode interferir no curso do processo quando André Mendonça, ele tá agindo ali com pulso firme, ele tá guiando o processo, ele não tá interferindo. Mas eu acho que o Gilmar Mendes dormiu no ano passado.

Ele não viu o maior julgamento que aconteceu no país ano passado, que foi o caso em que sim, o relator do processo ministro Alexandre de Moraes interviu em todas as fases do julgamento contra Jair Bolsonaro e as lideranças envolvidas no dia 8 de janeiro. Foi o o que aconteceu. Foi um ministro que interrogava, que ameaçava o próprio caso do Mauro Sid aqui que o Guilherme levantou em relação à delação. Essa delação só saiu porque o Mauro Cid foi preso antes pela questão das vacinas, foi preso, conversou com o ministro, ninguém sabe. Quer dizer, a gente chegou a ter até alguns acessos, alguns pingos de informações que o Mauro Sid vazou quando não poderia ter vazado.

Ele assinou um termo falando que ele não poderia falar sobre a delação, mas falou falando que o ministro Alexandre de Moraes queria que ele falasse que foi golpe, que não foi golpe. Ou seja, naquele caso em que a gente viu por A mais b até cenas, as poucas transmissões de audiências que foram permitidas, a gente viu o ministro Alexandre de Moraes coagindo testemunha, ameaçando e falando, porque não dá para falar, enfim, daquela questão da frigideira ali com o Aldo Rebelo, porque o jeito que você tá falando tá errado, não é assim? Ou seja, ele intervia no depoimento das testemunhas, ele intervia nas provas, ele intervia na inquisição do do relator, do delator, um delator, inclusive, como disse o Guilherme, com 11 versões diferentes. Um delator que quando teve a oportunidade de falar ali eh de uma maneira escondida naquele perfil falso, disse que não houve golpe, que estavam tentando fazer com que ele falasse que houve golpe. E agora no maior caso de corrupção do sistema financeiro do Brasil, em que a casa está caindo para todos, incluindo o melhor amigo dele, que é o Justofley, né?

Justofley, que aparece cheio dos resorts, cheio dos vínculos em empresa que investe e tudo relacionando Diastofle ao caso do Banco Master. Gilmar Mendes vai lá e inventa novos artifícios jurídicos para livrar a empresa do Dias Stofol. Ele está passando pano para todos os colegas dele que estão envolvidos nisso. Isso se a casa dele não cair muito em breve também. Se logo logo com delação com mais acesso a provas e celulares, a gente não vê mais envolvimento do ministro Gilmar Mendes, que já foi jantar com Daniel Vorcaro, já foi viajar, já foi comer comidas caras e beber vinhos chiques.

Então é uma vergonha por completo. E é claro, Gilmar Mendes, que agora não é o melhor momento para apresentar um código de ética, porque daí vai ficar cada vez mais escancarado, que você só tá na sua posição para rasgar a constituição, rasgar fundamentos éticos e morais que deveriam existir no nosso país. E obviamente que um código de ética teria que ser muito, muito frouxo para conseguir sustentar uma pessoa como você dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, é óbvio isso aí. Não precisaria nem ter dito que a sua opinião de todosos seus colegas que estão sentados na cadeira do STF é contra um código de ética e não que eu seja mais a favor do código de ética. Não acho que é a

solução. O ministro Edson Faquim chegou falando de código de ética e não sei o quê. quando não vai resolver, quando a própria Constituição, com todos os princípios que a fundamentam, incluindo transparência, publicidade, moralidade na gestão pública, a própria Constituição feita por legisladores, feita pelos constituintes no momento de redemocratização do país, não foi respeitada. Quem dirá um livrinho feito ali pela inteligência artificial que assessora esses magistrados? Um livrinho de código de ética jamais seria respeitado. E pelo menos ele teve o

pingo de sinceridade, de honestidade, dizer que não é o momento de código de ética, porque ele mesmo não iria respeitar. Só faltou complementar a frase falando o motivo pelo qual ele entende que não é a melhor solução agora. >> Pois é, minha querida Anne Dias. E além de tudo isso que Anne eh relatou aqui, temos também uma situação que envolve o Gilmar Mendes falando sobre o André Mendonça. Nós mostramos aqui semana passada o embate que eles tiveram durante uma sessão onde André Mendonça fez questão de dar umas indiretas ao Gilmar Mendes falando inclusive de dar entrevistas que ele não é uma pessoa fácil de ser encontrada e por isso é até criticado pela imprensa. Um um dos

pontos foi exatamente esse. E André Mendonça disse também que não tem medo da morte, quanto mais de ser ministro, falando que o escândalo Márcia era uma máfia, se se tratava de uma máfia e fez comparativos também eh com relação a Lava-Jato. E aí Gilmar Mendes, ele falou na cara do Gilmar, tá? Aí Gilmar Mendes aproveita o Roda Viva para fazer críticas ao André Mendonça, que estava bem distante do mesmo ambiente que ele. Temos uma arte, inclusive em relação a isso. Sobre o quê? quando André Mendonça

disse que foi procurado por um advogado de Daniel Vorcaro para uma delação seletiva. E aí Gilmar Mendes responde: "Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. O Gilmar Mendes, aquele mesmo que foi pego em ligações telefônicas com Aécio Neves e com tantos outros investigados em diversas situações, dando conselho aqui sobre quem André Mendonça tem ou não que conversar. Anne Dias, obviamente, um ataque gratuito que ele faz muito distante desse que ele cita, ao contrário de André Mendonça, que fez críticas ao Gilmar Mendes na cara dele.

Mas aí questionado sobre a questão da delação seletiva, Gilmar Mendes aponta erros do André Mendonça na condução da investigação. An, >> é, eu repito o que eu falei anteriormente, André Mendonça não pode fazer nada. Se a investigação tá evoluindo, se ele tá trazendo resultados, se tem políticos sendo expostos, enormes, aparecendo, o problema é o André Mendonça, mas quando era Alexandre de Moraes, aí tá perfeito, maravilhoso, melhor amigo, vamos sair juntos, vamos celebrar. Com certeza eles foram lá celebrar o fim do bolsonarismo, tomando os vinhos mais caros, os whiskys mais caros, que eu não sei nem pronunciar as marcas de de tão fora da realidade do brasileiro comum, que é as coisas de luxo que eles ostentavam. Então é nítido que é dois pesos e duas medidas. Se o inimigo, se o inimigo não,

se o réu, se o investigado for um aliado, se o investigado for um político corrupto, se o investigado for alguém que tá sendo um parasita dentro do do sistema, dentro do governo, dentro do setor público, consumindo os nossos recursos, aí tá errado. Aí quem investiga tá errado, a delação está errada, o processo está errado, tá tudo errado. Mas se o investigado, se o réu for, se for um bolsonarista, se for alguém que vai pra rua com camiseta verde amarela, alguém que anda com a Bíblia debaixo do braço e declara o voto no Twitter, aí a gente tem que derrubar o Twitter inteiro. Não basta derrubar o perfil dessa pessoa, aí tem que prender, tem que colocar dentro da cadeia. Aí é 14 anos de prisão para Débora do Batom.

É inacreditável a distorção que existe nesse país. O mesmo ministro que votou pela condenação de uma mãe cabeleireira que escreveu numa estátua uma frase com um batom, foi condenada a 14 anos de prisão. Esses dias eu tava assistindo a série do Hitler, eh, do dos amigos do Hitler para entender lá como funcionou esse momento da história. E o Hitler ele tentou dar um golpe de estado antes de chegar ao poder. Então ele cercou todas as autoridades numa cervejaria, ameaçou com armas, enfim, prendeu todo mundo lá para tentar dar um golpe de estado e foi preso. E ele, salvo engano, foi

condenado há 5 anos, mas ficou um nenhum. Salvo engano, foi muito menos que isso. Ou seja, o Hitler tentou dar um golpe de estado e não ficou 1% quase, né? 1% é exagero, mas não ficou 10% do que a Débora do Batom que escreveu numa estátua ficou o Hitler. eh antes, né, obviamente antes de de toda a situação tenebrosa que aconteceu na Alemanha, mas quando ele tentou dar um golpe de estado nas autoridades alemãs. E aquilo me

chocou muito, porque a Débora do Batom está presa e vai ficar por anos e anos por conta de um sujeito como esse que reclama da prisão de políticos corruptos, que coloca agora culpa no ministro André Mendonça para pela casa dos coleguinhas dele estar caindo do Alcol Columbri, do Hugo Mota, do Ja Wagner, todos um bando de parasitas, para eu não dizer palavras piores aqui no nosso programa, mas é uma vergonha tremenda. E eu vou assistir essa entrevista completa, mas sei que preciso ter bastante estômago para aguentar assistir. Não sei não se eu não vou trocar para um jogo da Copa que eu acho que vai ser mais fácil paraa minha própria saúde. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos lá para São Paulo também para saber a opinião de Lucas Sab Jorge Serrão. Nessa entrevista temos vários

trechos, vários temas para debater, né, Saba? Mas em relação à questão da delação, nós tivemos tudo que aconteceu com Mauro Cid e também, obviamente, com Jair Bolsonaro e qualquer delação daquela ali, mudando horário, dia, local, personagem, não vamos aceitar todas aqui. Tá falando a verdade esse rapaz agora quando são os outros casos, não, delação não funciona, não presta, não tem eficácia. E as críticas ao André Mendonça, repito, André Mendonça ao lado ali praticamente de de Gilmar Mendes, falando na cara o que ele achava do Gilmar, da condução em outras situações e outros escândalos. Aí o Gilmar se utiliza de um ambiente seguro, né, como sempre ali para ô, tô distante do André Mendonça, vou aqui escrachar. O outro

ministro falou dos erros que ele considera erros nessa condução da delação, talvez esquecendo de todos os erros que ele já cometeu enquanto ministro, desde 2002, ministro da Suprema Corte, sabe? Pois é, o senhor que me assiste, minha senhora Jorge Serrão, An Dias e Guilherme Oliveira. Vamos ser muito sincero, gente, faça essa reflexão na nesta manhã de terça-feira, quase 15 pras 8 da manhã. O senhor ou a senhora acha realmente realmente que a partir do momento que for feito um código de conduta e ética, um livrinho de 50 páginas, um livro de bolso, esses senhores que estão aí, incluindo o dono da festa, o decano Gilmar Mendes, eles vão olhar pro que tá nesse livrinho feito por eles, porque o livro vai ser feito por quem? Por mim que não vai ser pelo Congresso Nacional, muito menos pelo presidente da República, claro que não. Vai ser feito

por eles mesmos. O próprio presidente do STF, Edson Faquim, já disse isso. Aí você acha que um livro feito por eles para lá de mal escrito vai ser um freio de mão pro Gilmar Mendes, pro Dias Toffol que tinha resorte, que parecia a cena de gangster, de poderoso chefão, whisky, 15 anos. recebendo os caras no Elonto, banqueiro, político. Vocês acham mesmo, gente?

Vocês acham? Eu vou ensinar agora lá no Taá como é que vai ser. Dias Tofol vai tá recebendo presidentes de bancos no Elonto com seu whisk de sunga branca e ele vai tirar do bolso o código de ética ali na hora e começar a ler. Ih, rapaz, eu sou ministro do STF, isso aqui não dá para fazer. Volta, volta, rebobina a fita, gente, pelo amor de Deus. Vocês acham

que um código de conduta e ética vai ser um freio para essa gente que tá aí no nosso STF? E outra, conversar isso com o Serrão. É um absurdo eles precisarem de um livro de regras para saber como o ministro da mais alta corte tem que se portar. É um absurdo. Isso já diz o quão a nossa corte tá na lama.

Esse é o problema. Há uma a há uma crise moral, ética e sobretudo de capacidade técnica e imparcialidade que impera na nossa Suprema Corte hoje. Só não vê quem não quer. A gente tem uma questão da Viviane Barce desse contrato de 129 milhões, mas a gente mostrou uma lista. Uma lista, por exemplo, acho que o Fuxs deu um voto brilhante no que diz respeito ao 8 de janeiro, mas tem o filho com vários processos no STF. Tá

errado. Tá errado. E a gente fala isso aqui. E não só o Fux, vários outros, eles não podem andar de jatinho. Se a gente já demoniza aqui político, deputado e senador, que anda com jatinho de eh banqueiro, etc. e pede

explicações. Imagina o cara que vai julgar uma ação de não sei quantos milhões da empresa desse empresário. A gente não pode achar isso normal. E no Brasil a gente normalizou o absurdo. Por exemplo, só mais um e você comenta, Serrão, ontem alguém acha sadi nós temos um ministro da Suprema Corte dando uma entrevista para seis jornalistas para falar de um caso que tá no auge do julgamento? que é

o caso do do Vorcaro, que é o caso do master. Eu falava com o Serrão, se ele quisesse falar dos anões do orçamento, do caso do Banestado, vários outros da década era 90, início dos anos 2000, que tá com o trânsito para lá de julgado, é uma coisa. Agora, um caso que tá no auge, que parou a república e você vai lá falar e o próprio eh eh próprio Serrão me alertava isso, ele tá na segunda turma, ele vai votar esse caso. Ou seja, você antecipa isso no ar, ao vivo, antes que nos autos do processo. Eu não vejo nenhum nenhuma Corte Constitucional que lá no STF, a Corte Constitucional da Alemanha, do Reino Unido, os nove do da dos Estados Unidos aqui eles estão querendo inventar roda.

Quer dizer, tá tudo errado, Serrão. >> Não, tá tudo completamente equivocado. O Brasil precisa de um grande reset. Brasil vai ter que ser redesenhado do ponto de vista institucional. Não dá mais. A gente precisa de um freio

de arrumação institucional. As instituições não estão funcionando normalmente há muito tempo. E o que deveria ser o exemplo do equilíbrio, nós não estamos vendo isso acontecer. Quando o ministro do Supremo Tribunal Federal é obrigado a ir a um canal de televisão ou a vários canais de mídia para dar entrevistas e explicações sobre o que está acontecendo, isso é grave, porque ele não é comentarista político, ele não é comentarista da cena jurídica nacional, não. Ele é um magistrado que tem que julgar as graves questões que são suscitadas no país dominado pelo crime. Então esse é o ponto. Então não

caberia em nenhuma hipótese a qualquer magistrado, tá tratando agora do caso master, que é um caso que o judiciário está apreciando. E insisto, esse caso indevidamente está no Supremo Tribunal Federal. É outro, é um caso de exceção. De novo, ó, mas tenho o foro privilegiado para Brasil tá errado. Temos que acabar com o foro privilegiado. Vamos repetir,

temos que acabar com foro privilegiado. Tinha, tinha um desenho animado antigamente que era o Spectrem. Você lembra? O japonês? É, Spectr Man, né? Aí

tinha um macacão lá no no filme que falava assim: "Temos que acabar com o Spectrum aqui no Brasil temos que acabar com o foro privilegiado, porque isso é uma esculhambação da política brasileira. O foro privilegiado acabou sendo a muleta para você promover a impunidade, porque o malandro sabe que vai ser julgado lá pelo tribunal de cima. E no tribunal de cima as regras são outras, a lógica é outra. e sempre impera aquilo que eu falei ainda há pouco. Chegou no Tribunal de Cima, Tribunal de Cima vai receber a denúncia dos advogados da defesa de que houve violações no processo, né? Houve desrespeito,

vazamento ilegal de informação. Aí quando chega lá em cima, o que que se diz? Anula tudo. E é assim que acontece. Foi assim que aconteceu. A Lava-Jato foi

descaradamente detonada com esse papo. Eliminem-se as provas. Ah, tem prova, então a prova não é válida. Ah, mas tem prova não. Mas a prova não é válida. Se

a prova tá invalidada, então ela não pode ser usada para condenar ninguém. É isso. Essa foi a lógica da dizimação da Lava-Jato e é a lógica que vão tentar aplicar ao escândalo master. Então, a gente precisa de uma ampla revisão. Foi um erro estratégico você ter ministro se pronunciando sobre qualquer assunto. A

torta e a direita no Brasil não é papel de ministro do Supremo Tribunal Federal fazer isso. Isso tem que ser questionado politicamente. Agora, não somos nós aqui, os fraquinhos da mídia que tínhamos que estar tratando disso, não. Quem tinha que tá tratando disso com toda seriedade é o Senado Federal. é aquele que tem a possibilidade de contenção institucional. E o que que

esse que tem que fazer o papel dele tá fazendo? Não tá fazendo nada. Não tá fazendo nada por quê? Porque ele tá no meio dos esquemas que vão ser julgados depois por aqueles que ele eventualmente pode prejudicar com uma pressão política sobre o Supremo Tribunal Federal. Então esse Brasil já era, acabou. Não dá mais

pra gente discutir em torno desse país que é uma farça, que é um país canalha, o país que assassina brasileiros, extermina brasileiros, toma dinheiro do de quem trabalha, de quem produz, de quem empreende. Então, ninguém aguenta mais esse país. É esse país que a gente precisa mudar. O caminho para mudar, o passito para mudar é o voto. Vote de maneira mais acertada.

R menos na hora de votar. Não vote em bandido. Cobre do político. Lembre-se de quem você votou e vá cobrar dele. Arranja um jeito de cobrar desse cara.

Hoje tem a rede social para você mandar o seu recado diretamente. Não tenha medo. Cobre do político. Se a gente não mudar esse país, a esculhambação continuará reinando. E aí não vai ser, como lembrou o Lucas Saba, não vai ser o livrinho do código de ética que vai salvar ninguém da desgraça.

E só pra gente ainda nesse tema, enquanto nós insistirmos nessa ideia de ministro amigo do presidente, é esse tipo de pessoa que a gente vai ter no Supremo Tribunal Federal que precisa de código de conduta e ética para ficar dentro do cercadinho. Por quê? Tenho certeza que se é alguém de carreira que passou pelo TJ do seu estado, que fez toda uma carreira dentro da magistratura, ele não vai precisar de código de conduta e ética. Ele já tá agora, o cara é advogado do presidente da República, nunca julgou uma decisão, nunca foi juiz em lugar nenhum. do dia paraa noite ele se torna juiz da mais alta corte do país. Talvez ele precise

sim de um código de conduta ética, porque ele está no ambiente do qual ele desconhece. O mesmo vale para ministro que foi reprovado duas vezes, duas vezes na prova da primeira instância para juiz aqui de São Paulo. É só aqui na nossa Suprema Corte. Quer dizer, eu digo sempre, onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. É como se você fosse eh reprovado na prova de analista eh pleno na empresa, mas como você conhece alguém lá dentro, mesmo você tendo sido reprovado para esse para esse processo seletivo, dali um mês se assume a diretoria da empresa.

A fala: "Pera aí, esse cara foi reprovado para um cargo inferior e ele salta para É é mais ou menos por aí". Eu eu tava fazendo uma pesquisa eh para um mestrado que eu escolhi, Jorge Serrão, que que eu acho que retrata bem o problema, o câncer que se tornou o nosso Supremo Tribunal Federal. Quando nos depuçamos na Suprema Corte americana, ano após ano, nós percebemos que eles julgam de 200 a 300 casos por ano. Aí, conversando com alguém de lá, do campo jurídico de lá, eu disse assim: "Mas vocês não são mais requisitados do que isso? Sim. Então, quantas ações são

protocoladas em média por ano na Corte Americana? E lá são nove ministros, aqui são 11. Digo sempre, já fica a dica, dá para cortar dois que a gente já economiza e não vai sentir falta. >> Na Argentina são cinco. >> Pois é. Aí ele me disse que de sete a

8.000 casos são protocolados lá, mas por ser uma corte única e exclusivamente constitucional, eles não ligam para a gritaria política. Eles eh eh apenas se debruçam em casos estritamente constitucionais. Aquilo que não é, eles devolvem paraa corte inferior. Imagina que aqui o pai do ego vai fazer isso, né, Gilmar? Não vai. Aí eu fui dar uma

olhada nos números aqui do ano passado. >> Segundo o Conselho Nacional de Justiça, o nosso Supremo julgou no ano passado 116.000 casos. julgou, fora aquilo que entrou e não deu tempo de julgar, que tá lá na gaveta deles. 116.000.

Desses 116.000, 95 foram decisões monocráticas. Isso corresponde a cerca de 81% das decisões sozinhas, da cabeça de um deles. Não foi colocado pro colegiado. Isso é um problema. Enquanto a gente eh se

utilizar de tudo para o Supremo, tá? errado. A gente tem que pegar as principais cortes, são cortes constitucionais. Foram privilegiado, quem que tem no Reino Unido? Primeiro ministro, a monarquia ali e só muit das vezes o ministro da fazenda, porque se ele cair dá um problema na bolsa. Em

alguns países é assim, mas nem todos. Então tem que ser isso. Aqui não. Aqui são todos 503 deputados, 81 senadores. Eh, aí tem todos os prefeitos, tem todos os vereadores. Aí vira uma bagunça.

>> Não. E aí vem ace. Por que que tudo vai parar no Supremo? Porque aqui tem excesso de lei. Aqui tem uma Constituição que é confusa, que é excessiva. Ela não consegue ser concisa

para definir claramente qual é a constituição de uma nação, o que é uma nação. A nossa Constituição não define isso. Nossa Constituição é péssima. Então, quando você tem uma Constituição que é péssima, quem vai defender essa Constituição? você vai achar que ele também vai ser o bom. Esse é o problema.

Esse é o problema nosso. Então, o Brasil tem que ter uma ampla reforma legal. Tem que enxugar a quantidade de leis em vigor, tem que passar o cerol, eliminar a leis em excesso, simplificar a legislação. Na hora que você conseguir isso, você faz uma reforma natural do sistema judiciário. Hoje, do jeito que tá, isso aqui é um país praticamente impraticável do ponto de vista jurídico.

É regramento excessivo. E aí vem a juristocracia para reinar, que ela promove o quê? O perdão de conveniente de quem ela quer salvar ou o rigor seletivo de quem ela quer detonar. Então a gente tem que mudar esse país. Ou a gente promove uma discussão paraa mudança da estrutura do Estado brasileiro ou não adianta discutir coisa nenhuma, Lucas Sab.

Pois é, Jorge Serrão. E e ainda nessa esteira dos crimes Brasil aa Guilherme, temos Jax Wagner. Recorreu a quem? Ao STF, claro. E aí vai torcer para algum amigo. Tem alguns que já advogaram em

favor do PT, inclusive para o próprio Jax Wagner. Vamos colocar na tela o pedido de defesa do senador. Pedir, a defesa pode pedir o que quiser, até passagem de graça paraa Lua. Precisa ver se vão dar. Olha lá.

A defesa do líder do governo no Senado, Jaques Wagner, apresentou ao STF nessa segunda um recurso para anular a decisão do ministro Andé Mendonça, que autorizou a busca e apreensão na residência do senador. Ou seja, ele tá preocupado com aquilo que foi aprendido. O advogado Pablo Domingues, que representa o líder, afirmou que a decisão contém erros graves, pois o senador jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. Prova disso é que na única emenda de sua autoria sobre o tema apresentado a medida provisória em 2022, 11 eh 1106 propunha limitar juros e proteger os consumidores, justamente o contrário dos interesses do banco. Segundo a defesa, Wagner se posicionou contra a emenda master apresentada pelo senador Cir Nogueira no âmbito da PEC 6523, que trata da autonomia do Banco Central.

Guilherme Oliveira, eu já vi muitas notas de defesa. Confesso que a maioria me surpreende negativamente. Tô para ver ainda o dia que alguém falar: "Meu cliente é culpado". Mas a questão que fica ali é que a defesa se apoia, acho que no argumento mais frágil que eu já vi do tipo assim: "Não, olha, eu ele não roubou, tanto é que ele não apresentou nenhum projeto de lei no eh para favorecer o master". Tá bom. Mas e

o contrato de 11 milhões na nor? Mas e os ingressos da Taylor Swift? E os voos no jatinho? De novo, de novo, a defesa emite uma nota, a mesmo critério de Vivibars, em que você fica à margem da discussão. Ninguém quer saber os projetos que ele aprovou a favor ou contra os bancos, não é isso? A gente

quer saber dos contratos que a família tem ligado ao máster e os benefícios que ele recebeu. É isso. E não tem uma linha disso na defesa. >> Pois é, meu amigo Lucas Sabalha, você citou o nome da Viviane Barcia e me lembrei até aqui nos bastidores quando o Gilmar Mendes foi questionado ontem no Roda Viva também sobre a proximidade do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcaro. Aí nesse caso o Gilmar Mendes falou que não tinha nada para responder e que o caso estava sendo investigado. Aí

realmente interessa dizer que está existindo uma investigação. Se fosse qualquer outro ministro com proximidade com Daniel Vorcaro, certamente ele ia também fazer aqueles comentários que nós estamos, infelizmente, eh, já fazem parte da nossa rotina de ouvir de Gilmar Mendes. Sobre o caso do Jack Wagner, mais uma vez você vê um personagem como Jack Wagner ligada à esquerda do país, ao governo federal, líder do do governo no Senado, recorrendo a quem? Ao STF, dessa vez para poder anular uma operação que já foi feita, foi feita a busca e apreensão, tá na cara que o que o Jax Wagner quer é estancar essa sangria, porque isso vai chegar no coração mesmo eh do governo Lula. Apesar de já estar eh presente enquanto líder do governo no Senado, existem muitos outros nomes. A

gente tem que reforçar aqui que além do Jax Wagner no PT da Bahia, nós temos, por exemplo, o Rui Costa, que foi governador no estado, mas se tornou ministro chefe da Casa Civil do governo Lula. Outro que foi ministro chefe da casa civil e também se viu envolvido em todos os escândalos possíveis foi José de Seu. E a gente sabe no que deu naquela época o mensalão. É óbvio que deveria ter derrubado o governo, não deveria ter ter sido reeleito, mas sabemos do que causou ter um envolvimento também do ministro da Casa Civil nisso tudo. Tem outros nomes aí que estão envolvidos nisso tudo.

Tem outros personagens do governo Lula que devem ser investigados e é isso que o Jaques Wagner não quer. Mais do que isso, tem o próprio presidente Lula. A gente tá, a gente tá aqui, eh, em, em determinado momento não citando o nome do Lula, mas de novo, todos que estão à volta dele estão envolvidos em alguma coisa. Tem muita coisa pra gente pra gente tentar decifrar nesse escândalo. Inclusive o fato do Gilmar Mendes fazer críticas ao André Mendons, porque aí ele faz crítica ao caso master, a essa relatoria, porque aí ele tenta esconder de alguma forma Alexandre de Moraes, Dias Tofol, que são colegas dele ali.

Agora o André Mendonça, que não é coleguinha, aí ele leva as patadas. No caso do Jax Wagner, a gente tem, vou ficar aqui na na na câmera, estamos ajeitando a outra, tá bom? Eh, no caso do Jack Wagner, nós temos um líder de governo, até as tampas envolvido num maior escândalo de corrupção do Brasil até às 8:02. Agora pode ser que daqui um minuto surja outro e é capaz que ele esteja envolvido também. Primeiro, prestando solidariedade ao presidente do Senado, dizendo que, olha, estão te colocando numa situação, numa saia justa, não tem prova sobre isso. Depois ele recebe a

solidariedade, o corporativismo total em relação a isso. E agora ele vem recorrer aos colegas da Suprema Corte para ser de alguma forma esquecido nessa investigação. É o que temos em relação a Jax Wagner, mais uma vez se utilizando os colegas do STF para resolver um assunto. Não é, é uma vergonha atrás de outra, Guilherme, mas eu gosto de tentar olhar pelo lado positivo dessa situação. E se de fato isso acontecer, se o STF anular a operação que escancarou a mesquinharia do Ja Wagner, que tá se vendendo para todo esse caso, pelo menos vai ficar cada vez mais nítido pra população que se trata de um projeto político do aparelhamento do PT ao STF.

Vai ficar escancarado porque não tem mais o que falar. ingresso da Taylor Swift para filha, pra neta, não sei quantos mil dólares para gastar em show de cantor internacional para comprar influência dentro do Senado. Tá escancarado. A população já viu, já sabe que isso aconteceu. É apartamento em Salvador pra filha, coitada da filha do Jax Wagner, que não tinha apartamento, precisava comprar, né? Tem que dar um

jeito. Bora pegar o apartamento do Augusto Lima ali, tentar uma negociação, compra e recompra que ninguém entendeu até agora. como que essa negociação aconteceu. Mas o problema é a operação, o problema é o André Mendonça, né? Ele que é o problema, não é o Jax Wagner.

Então, eh, eu sei que as notícias são cada dia piores e vocês que assistem a gente aqui às vezes se frustram e ficam xingando aqui no chat por conta de toda essa situação. Então, a gente tem que tentar olhar as coisas boas que tr que a gente consegue ver nessas situações. E agora se o Jaques Wagner quiser escancarar o vínculo do PT com o STF, que já tá escancarado há muito tempo, tendo o Lindenberg Farias, por exemplo, ajuizando toda e qualquer ação que prejudica o PT ao STF e o e o STF acolhendo, isso é mais um motivo pra gente mostrar pra população e escancarar, principalmente nas vésperas da eleição, que o projeto do PT é corrupto, que não tem mais o que fazer, que o líder do governo no Senado é corrupto. e se vendeu por mesquinharia, se vendeu por ingresso da Taylor Swift para por isso que ele se vendeu, vendeu a influência dele, vendeu que ele protocolou lá em relação ao FGC, o aumento do FGC, vendeu a influência dele em relação à base governista para não fazer com que a CPI do Banco Master avance. E também, né, porque não o por que que derrubaram a CPI do crime organizado? Eh, eh, esse

ponto tá escancarado. As CPIs que trouxeram exposição, que saiu com gente presa de dentro do parlamento, foram derrubadas. E agora a gente vê que a foto com a no show da Taylor Swift tá no Instagram. Isso, isso tem, não sei se tem foto com a Taylor Swift das Netas, mas também não me surpreenderia que ele tivesse tanta influência e tanto dinheiro a conseguir comprar um espaço no camarim, por exemplo, porque eles se vendem por esse nível. Eh, então, Guilherme, pelo menos isso, se isso ficar confirmado, se for comprovado, vai ficar escancarado para todo mundo. Tem

que tá exposto na manchete de todos os jornais esse projeto do PT com o STF, que agora talvez poupe o Jax Wagner, mas vai poupar agora, não vai poupar da urna, não vai poupar o Lula da urna e vai sim afundar com esse projeto político que tá destruindo o nosso país. Pois é, minha querida Dani Dias. Antes de passar pro Lucas Saba e também pro Jorge Serrão, até pra gente ajeitar aqui a casa que teremos um entrevistado já já. Saba, é importante a gente mencionar também que, por exemplo, oto Alencá, senador que é da Bahia, parceiro, né? chamou inclusive o Jack Wagner de companheiro, fez uma publicação também com uma foto eh lá de 2007 ali dos trabalhos que já teve ao lado de Jaques Wagner falando que nada supera o trabalho. Quer dizer, mais uma vez

integrantes do Senado Federal protegendo uns aos outros. na Câmara. Eu sei que também é assim, infelizmente tem sido assim, mas chegou o momento daqueles que não têm realmente nada a ver com esse escárnio de corrupção no nosso país, se juntarem, se unirem para uma investigação. Você vê, um presta solidariedade, o outro vai lá presta solidariedade também. Errado tá a Polícia Federal que investiga, errado é André Mendonça que investiga, errado é a imprensa que divulga e eles, claro, vão pro céu.

Todos eles perfeitos. Surge o outro para defender o o senador que tem uma parceria política, seja lá o que for, dizendo que nada supera o trabalho. Que trabalho, meu amigo. A gente paga o salário de vocês para vocês irem lá paraa Brasília para fazer o melhor pelo país. Aí surge um escândalo desse só porque é coleguinha vai defender dizendo que nada supera o trabalho. Vai trabalhar também,

pô. Tá de brincadeira com a nossa cara, Lucas Saba. Essa turma, vou te falar, viu? Impossível. Impossível. Eu eu

queria que surgisse um para escancarar tudo isso dentro lá. A gente tá tentando, né? A gente tá fazendo nossa parte aqui enquanto imprensa, mas eles 81 senadores, não é à toa que mesmo que tivesse 81 assinaturas não abriria impeachment contra o Alexandre Moraes e contra nenhum outro lá, né? Saba. >> Pois é, Guilherme Oliveira. E o que mais

me surpreende é a blindagem do governo em relação a Ja Wagner. E Jack Wagner disse muito claramente, olha, já ele quis dizer o seguinte: "Já defendi Lula de coisas piores, agora ele vai me defender disso". Ou seja, é o sujo falando do mal lavado aqui no Brasil. Essa é a questão. E pior, o presidente do Senado Federal deu uma declaração para lá de infeliz, como o Guilherme falou, criticando o STF, criticando a Polícia Federal e dizendo o seguinte de que não é possível que se tenha um senador Serrão investigado onde não se ele não tenha acesso aos autos do processo. É o que aconteceu com o

pessoal do 8 de Janeiro. Teve gente que ficou presa há anos sem que fosse apresentada denúncia formalmente. Tem gente que teve conta bloqueada, banida, desmonetizada e retirada do ar no inquérito do do fim do mundo de 2019 e também não teve acesso na integralidade dos autos, das provas. E eu não vi o presidente do Senado falar uma vírgula em relação a isso. Quer dizer, é dois pesos e duas medidas. E o que eu acho

também muito curioso do pessoal do Senado é que assim, eu tenho vida limpa, pode me investigar. Aí começa a se investigar. Aí eles descem o pau na investigação. Ué, mas não podiam investigar. Parece aquela história do Lulinha. O Lula deu uma entrevista pra

CNN internacional, pra CNN dos Estados Unidos, em que ele disse: "Não, eh, pode investigar meu filho, pode passar a vida limpo". Quando a CPI quebrou o sigilo do filho dele, esse líder aí, Jaques Wagner, só faltou partir para cima do Carlos Viana, presidente da CPI. Então, quer dizer, pode ou não pode investigar? Pode, porque vocês jogam pra torcida, vocês acham que não vai dar nada, que não vai começar a investigação. A hora que começa a investigação, você fala: "Hum, ferrou". Agora eu preciso bloquear isso

aí. E tá aí, Serão, >> de novo. Tem que mudar o modelo, gente. Se não mudar o modelo, não adianta mudar os personagens. O Brasil, você pode trocar a figura A pela figura B, a corrupção vai continuar a mesma. É esse que é o ponto. É nisso

que o bicho tá pegando. E esse escândalo master, ele ainda vai gerar filhotes. Tem muita informação ainda que não foi divulgada. Tem muito escritório gigantesco de advocacia poderoso que recebeu bilhões do Banco Master no acumulado. Então, por por que que o Banco Master não foi tão bem defendido se gastou tanto dinheiro com a questão advocatícia, né? É essa a

finalidade do banco gastar dinheiro com advogado. É esse o modelo? É finalidade do banco eh fazer esquemas com políticos para se dar bem nos negócios. É esse é é essa a função primária de um banco. Então veja, tá tudo errado aqui. Tem que

esse país tem que ser passado a limpo. Se a gente não cumprir essa missão, isso aqui não vai melhorar. O mundo começa a melhorar, a América Latina começa a evoluir, os países estão acordando. Olhem ali, olha para baixo, Argentina, Argentina tá decolando. Argentina na Copa do Mundo, agora no futebol decolando, né? Tá dando tudo certo para

eles. A gente aqui não consegue decolar em nada, né? Aqui em termos de governabilidade, um lixo, de justiça, uma porcaria. de futebol, uma droga, né? Em crime, uma beleza. Em crime, o Brasil

é campeão, né? Então vamos mudar, vamos parar de disputar a Copa de Mundo, Copa do Mundo de Futebol, vamos disputar a Copa do Mundo da criminalidade, que aí a gente vai ser campeão mundial imbatível ao Concu. Não precisa nem competir. Bom, vamos fazer o seguinte, então. 8:1, horário de Brasília. Vou passar a

Guilherme Oliveira porque ele já tem convidado presencial lá ao lado de Anne Dias. Guilherme Oliveira. >> Muito bem, meu amigo Lucas Sab. É isso mesmo. Temos aqui o prazer de receber Ricardo Ringel. Muito bom dia, Ricardo.

Satisfação. >> Bom dia, Guilherme. >> Obrigado. Já já fiquei sabendo aqui Saba Serrão que ele >> assiste o Café com a Gazeta, acompanha o Café com a Gazeta diariamente, não é mesmo, Ricardo? >> Isso mesmo.

>> Gosta da Gazeta do Povo e claro, do conteúdo aqui do café com a Gazeta. Ricardo, sei que você esteve aqui eh em Curitiba ontem já para um falar sobre economia, mas falar sobre o seu livro, o Brasil que insiste em não dar certo. Infelizmente, há algumas décadas t sido assim, mas a situação parece que piorou um pouco, né, Ricardo? >> É, eu até muito obrigado. Bom dia a todos que estão nos acompanhando.

Realmente foi um prazer eu vim aqui eh ao convite do Salim Matar. Matar criou o o IFL e a partir do livro que eu tive conversando com ele, ele pediu para eu fazer então uma apresentação dos nove IFLs. Aí eu trouxe então essa eh vim ontem à noite lá com a turma boa lá, gurizada boa, porque é importante isso que a gente tá vem vem conversando aqui. Nós temos que eh instruir as pessoas, tá? Coisa que as esquerdas fizeram durante muitos anos, tá? Com são 40

anos, tá? de que a as esquerdas começaram aqui no Brasil com essa linha eh grancista, a linha do Paulo Freire, foram catequisando as pessoas, tá, naquele trabalho de formiguinha. E é isso é o que a gente eh verifica hoje, tá? E isso tem um impacto muito grande na economia, tá? Porque eu o que eu chamo no livro é eh eu faço uma abordagem um pouco diferente, um pouco inovadora, eh, dentro do livro, no seguinte sentido, a o Brasil ele ele se tornou a partir do governo Fernando Henrique, não não dos governos luletistas, uma economia socialista dentro de um conceito mais amplo, tá?

Quando tu tem 1/3 de quando nós temos uma carga tributária eh eh referente eh eh representando o equivalente a 1/3 do PIB brasileiro, ou seja, tu é um é um é um peso do setor público muito grande e ao mesmo tempo existe o processo de dominância política, porque quanto maior, maior a disputa pro poder, tá? E e lamentavelmente o o o a o poder que o tipo de de Brasil que foi buscado eh nos últimos anos, tô falando de 30 anos, meu corte é 30 anos a partir do governo Fernando Henrique, tá? Plano Real, depois veio o governo Fernando Henrique e a a economia passou a valer, tá? Como um projeto de poder, tá? De conquista de poder e como manutenção do poder. Não se

não se mantém poder ou não se chega no poder sem recursos. A e o recurso orçamentário é fundamental para sustentar o conjunto de corporações que formam o estado. Quando eu falo corporações, eu falo corporações públicas e corporações privadas. não é só o o funcionarismo público que vive no entorno do do setor público brasileiro, é todo aquele aquele que tem algum tipo de relação eh institucional e principalmente comercial com o setor público. E quando a gente tem, quando a gente olha na evolução do do país, eh nós olhamos que o a isso isso é uma tendência, ficou uma coisa estrutural, eh, ou seja, nós temos hoje um tamanho de estado que impacta em tudo. as

pessoas às vezes não não entendem, por exemplo, qual a relação eh entre o os modelos econômicos que deram errado nos últimos anos. A gente pode até explorar um pouco mais algum alguns pontos. E as favelas tomadas pelo tráfico, pelo narcotráfico na na nos cariocas e na nas nos nas vilas ao redor de todo o país, tá? Por que que as pessoas foram morar nas favelas do Rio? Vão ficar no Rio de Janeiro, tá? Elas há

alguns anos atrás elas não tinham emprego decente, não tinham renda decente. Com isso no no e eram moradores do Rio de Janeiro. Por que que elas não foram morar no Leblon? Muito simples. Eh, não tinham renda para morar no Leblon. Onde é que deu para morar?

Começaram a ir morar nas periferias. As periferias mais próximas do centro do Rio de Janeiro são nos morros. Começaram a subir os morros, tá? Ou seja, a razão delas irem subindo os morros nas últimas décadas se dá a exatamente pela falta de renda para morar em lugares melhores, tá? Quando passam-se os anos, o que que se estabelece nesses morros? Cada vez

mais gente e aí aí entra a questão do narcotráfico e as milícias tomando conta, tá? Então, quando a a aí e aí hoje essas pessoas na realidade elas caíram no maruca, ou seja, subir o morro para subir descer o morro agora depende da milícia, depende da autorização, depende te comportar direitinho, depende se tu vai trabalhar para eles ou não, se tu não vai atrapalhar. Então, e a gente precisa entender que essa esse problema foi criado e essa arapuca foi criado por um modelo econômico de 30, 40 anos atrás, que não gerou então as oportunidades decentes para as pessoas trabalharem, tá? E uma outra questão que é fundamental também, que eu chamo muito na questão do livro, eh, a questão da má gestão pública, tá? O o Fernando Henrique, eu não tô eu não bato nele aqui, eu bato na na no risco, aliás, nas consequências de tudo. Eu conheço vários

economistas que participaram do plano real e tal, mas o [limpando a garganta] que que acontece a partir do do governo Fernando Henrique? Não foi a Constituição, a gente ouve muito falar que a Constituição botou várias obrigações pro pro estado e a partir daí aumentou a necessidade de de aumentar-se os gastos, aumentou a necessidade de arrecadação. Isso é uma meia verdade, tá? Porque quando a gente olha, a constituição é de 88, Fernando Henrique assume em 95, tá? O Fernando Henrique ele aumenta a carga tributária a 4.6

pontos percentuais do PIB. Nenhum nenhum governante eh nenhum presidente brasileiro aumentou tanto a carga tributária em termos em relação ao PIB. Aí o que que acontece? ele entrega o governo com uma carga tributária arredondando de 32% do PIB, que o qual foi a carga tributária de 2023, 32%. Casas depois da vírgula é que foram a diferença. Ou

seja, se instaurou no Brasil eh essa essa economia estatizada, tá? Onde 1/3 então fica ali, tá? E que eu ontem também mostro na na eu mostro no livro e mostro mostrei ontem na palestra, tá? Tu tem toda uma dinâmica que eu chamo assim, o que que gira, o que que faz uma economia rodar o fluxo econômico, o fluxo de recursos que giram dentro da economia, tá? Se não tiver um recurso, eh, se eu não tiver consumindo, se uma indústria não tiver trabalhando, tá? Se

não tiver alguém poupando, essa roda não gira, tá? Quando o setor público ele toma 1/3, tá? o equivalente a 1/3 do PIB, ele reduz em 1/3 o tamanho do fluxo eh econômico disponível. Ou seja, eu tenho que a economia brasileira tem que trabalhar com 1/3 a menos porque tem que o outro terço, esse esse terço que de de carga tributária, que é a carga tributária, vai pro setor público e não não é é desnecessário dizer que no Brasil esse dinheiro é muito mal aplicado, tá? Então, a gente tem uma carga tributária, eu digo no livro ali, eh, nós temos uma carga tributária que todo mundo diz, se aí não é uma novidade, não fui eu que conclui isso, mas eh nós temos uma carga tributária eh de país rico e um e serviços públicos de países subdesenvolvidos.

Eh, então e e isso e isso foi gerando a falta a a dificuldade de crescimento. Por que a dificuldade de crescimento? Tá? Quando o setor público fica com esse esses 32%, hoje é próximo de 34, depende do critério utilizado, eh nós temos menos, a sociedade, o setor produtivo, eles ficam com menos recurso para consumir, vale para pessoas e empresas, menos recursos para investir e menos recursos para poupar. O recurso para poupar, ele ajuda, ele acelera e fomenta o a o consumo e o investimento das pessoas e da e da das empresas. Aí

quando a gente olha o resultado disso, a nossa carga tributária histórica, aliás, desculpe, a nossa a nossa taxa de investimento histórica é de 17%. Hoje é um pouco menos, é, hoje é 16,5, tá? Números mais recentes, mas vamos ficar com esse número de 17% como uma média histórica. O mundo tem uma taxa de investimento eh em torno de 24% do PIB. Ou seja, eu tô eu tenho um carro que anda 17 por Ah, e tu tem um carro que anda 24 por hora, daqui a pouco eu não te encontro mais, eu não te enxergo mais. Isso é, nós estamos falando de um

horizonte de 20, 30 anos, tá? Resultante disso, taxa de crescimento baixa. Então, nós crescemos em função da baixo investimento, crescemos menos que o mundo, né? E isso explica, quer dizer, os nossos modelos econômicos nos últimos 30 anos falam por causa disso. Eles impediram o crescimento da da economia dentro da da questão da da dessa questão e da de da taxa de investimento. Não

existe. Isso vale para uma costureira que compra uma segunda máquina de costura, contrata uma pessoa. Se ela não contratar a segunda máquina, ela não adianta ela contratar uma segunda e segunda costureira. A economia funciona assim, tá? E o, então essa falta de investimento no Brasil condena o setor produtivo como um todo. Ao mesmo tempo

ele ele ele não cria, por exemplo, condições de de infraestrutura em questão logística. Então, hoje o empresário brasileiro tem muita dificuldade para para para crescer, tá? Porque o eu é uma um trabalho muito importante é o custo Brasil, tá? Então, é é o movimento Brasil competitivo, criou o custo do Brasil e [roncando] ele faz um parâmetro com os países da OCDE, tá? Então, quanto custa a mais produzir no Brasil, tá? Em função do da das

condições do Brasil. Ah, então isso dá uma, eu acho que o valor hoje atualizado se aproxima de 2 trilhões, ou seja, isso vale pra indústria, Então, a indústria brasileira ela tem essa [limpando a garganta] desvantagem porque ela tem um custo adicional. E o que chama muito atenção, que mostra a ineficiência do nosso setor público, é que esse custo Brasil, ele é composto por 12 variáveis. Aí eu analiso as 12 variáveis e a gente vê que verifica que entre nas 12 variáveis o que que tem de em comum as que que as as duas variáveis t em comum? setor público em todas o setor público é o fator, ele é o inibidor ou é na questão da burocracia, é na questão da infraestrutura que ele não gera, o custo da da energia, é a questão tributária. Então eu

[limpando a garganta] é esse desenho errado de economia brasileira, tá? É que é que faz com que a gente, eu eu digo, nós estamos condenados a um subdesenvolvimento crônico, tá? O país tem condições de crescer, tem, mas uma política industrial, uma política econômica condizente, não uma uma política que acha que gasto é vida, gasto é investimento, pelo contrário. E um ponto que é muito relevante na questão do dessa carga tributária, eh, vão fixe o número, nós temos taxa de investimento de 17% do do PIB, tá? Os outros países é 24. a nossa carga

tributária da eh, então ela sai dos dos 27%, vai aos 34 hoje, tá? Se ela tivesse eh parte dessa carga tributária tivesse virado investimento público, aí se somaria aos 17, tá? Me dá três ou quatro, estaria com 20, 21, já a gente já estaria nadando melhor. Ah, mas do jeito que está, nós não vamos aumentar essa carga tributária, aliás, esse essa taxa de investimentos já considera investimentos eh estrangeiros. Nós dependemos de investimento estrangeiro, tá? Se nós não tivermos, porque nós não

temos poupança. A nosso nível, a nossa poupança é a média histórica de poupança é 14%. Pô, acabei de dizer que eu tenho que ter taxa de investimento de 24. Com que dinheiro, com que poupança só externa? Eu trago dinheiro de fora, não trago o agente média aquele tá aquele investimento externo direto, ele [limpando a garganta] ele dá na ele historicamente é 70 eh bilhões de dólares e tal. É, ele é importante, mas

não é relevante o suficiente. Nós deveríamos triplicar esse investimento estrangeiro. Como é que eu, Brasil, que condições eu ofereço pro investidor vir para cá? Segurança jurídica eu tenho. Eu não tenho segurança jurídica. Eu sou

investment grade? Não sou investment grade. Não sou investment grade por quê? Porque porque tem, por exemplo, tem investidores, fundos de investimento que o regulamento diz: "Só pode investir eh em eh países e e empresas de países que são investment great." Então eu tô fora de vários. Então a insegurança jurídic

pode ter certeza, ela ela é muito forte. O Brasil, ontem à noite eu tava comentando, eu não sou advogado, tá? Mas eu lidei demais com direito e demais com contratos. E a gente deveria ter no Brasil, a na questão contratual a o um sistema binário. É ou não é? O que que

tá escrito nessa frase? Não tem essa a intenção. É que nem hoje no futebol ele não teve a intenção. Como é que tu sabe que ele não teve a intenção? Então existe uma subjetividade. Então hoje

qualquer contrato brasileiro, ele pode ser contestado, nem que seja para ganhar tempo, tá? E a justiça é demorada. Então eu vejo assim, nós temos a a o judiciário mais caro do mundo em relação ao PIB. Segundo lugar a gente nem enxerga atrás pelo retrovisor. Ao mesmo tempo, nós não temos a melhor e a melhor justiça do do Brasil.

>> E até sobre isso, Ricardo, queria até que a An entrasse não é advogado. Você é advogado. Eu fiz um primeiro preâmbulo aqui. Tá bom. Sim, sim. Mas sobre essa

questão da justiça, né, que você tem questões sobre sobre também STF, fica à vontade para >> Perfeito, Ricardo. Eu eu sou advogada, mas não sou economista e queria aproveitar do seu conhecimento econômico, né? A gente até conversou ontem sobre isso para falar um pouco dessa situação do Banco Master. Hoje, mais cedo, a gente tava repercutindo o fato da cunhada do Hugo Mota ter feito um empréstimo de R$ 22 milhões deais com garantia de cotas de uma empresa de R$ 100.000, R$ 1.000, ou seja,

completamente inimaginável, né? Eu queria ouvir um pouco mais o senhor em relação a esse escândalo do Banco Master e o envolvimento de pessoas da política, pessoas que são autoridades políticas que têm a caneta e que tão envolvidas até o pescoço com toda essa situação, >> tá? O máster é um é um é um zoológico de coisas estranhas, tá? Eh, tem uma questão que eu eu quero eu não vi ninguém comentando isso ainda, tá? Eu fui Cfold de banco, tá? Fui 10 anos f de

banco, negociei folha de pagamento, tá? E e e me e me chamou muito atenção na questão do do master o seguinte, a os direitos da das folhas de pagamento dos estados e municípios, eles são um ativo muito importante pros bancos, porque gera o crédito consignado. O crédito consignado, em tese não tem risco, porque o o servidor ele tem estabilidade. Então isso é um mercado extremamente eh disputado. E os bancos em geral, eles passaram a disputar o que a gente chama de e direito sobre a sessão eh da Folha, tá? Então, a Folha

pertence ao estado, mas ele pode temporariamente negociar os direitos. Isso é um valor bilionário, tá? Eu tive olhando, por exemplo, na Bahia, na Bahia, tá? Foi em 2007 a primeira negociação que eu localizei ali como onerosa, ou seja, que um banco pagou, o Banco do Brasil pagou próximo de 500 milhões para explorar os direitos da Folha, tá? E o banco fez, pelo que eu vi, é, o banco fez por 5 anos e prorrogou até hoje sem fazer uma nova sessão. Deveria ter feito, o estado

deveria ter feito, porque é um, isso é um valor, tá? Um valor que se tu não dá, o banco ganha sozinho, tá? Então essa é a lógica, tá? Eu mesmo, meu pai, eu comprei, hoje eu fui direção foi do Ban Sul, o Ban Sul acabou de comprar novamente. O Banul pagou só guarda os números, tá? Ban Sulu, quando eu eu fiz

uma negociação lá por 10 anos de 1,2 bilhões, agora o banco, o banco terminou, terminar os 10 anos, o banco comprou novamente, tá pagando 1.Hão2. Isso é público, tá? Tá. O que chamou atenção no máster aí, que eu que isso que sempre me chamou atenção, primeiro, o Banco do Brasil tinha os direitos, o máster não pagou nada para ter direito ao crédito consignado, [roncando] tá? Ou

seja, alguém abriu mão, quer dizer, alguém não. Os na e eu digo que os parâmetros do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina de Santa Catarina e e da Bahia são muito parecidos, tem mais ou menos o mesmo número de servidores, ou seja, a Folha vale muito parecido, tá? Então me chama chama muito atenção que na medida em que o master passa a explorar sem ter pago um valor milionário, eu tô falando um valor milionário mesmo, entre 500 milhões e 1 bilhão, deveria ter pago. E ele entrou lá de graça. Então qualquer beness que tu concedas, tá tá tá muito barato. Desculpa, alguém

falou aqui, mas entregou barato, >> tá? Porque de novo deveria o master para acessar lá, eu calculo, deveria ter pago entre 500 milhões e 1 bilhão tomando comparando. A gente dá uma busca agora no EA aqui e acha várias negociações, prefeituras, eu acompanho muito esse esse mercado, os bancos, os bancões sempre tiveram atrás disso. E o master entra de graça e passa a explorar uma carteira bilionária. Não me lembro qual é o tamanho da carteira de crédito consignado, tá? que é uma dos e de novo,

o crédito consignado é um do um dos eh é um dos das linhas de crédito que mais os bancos querem, exatamente pela estabilidade do funcionário e pela pelo então baixo risco de crédito, tá? E ainda na questão do master aí também na origem é uma também como eu já fui eu fui fiscalizado, eu sei bem como funciona, >> tá? E para o próprio Banco Central, eh, não tem duas pessoas, desculpe, não tem só duas pessoas do Banco Central envolvidas, porque o negócio é grande demais. Ah, eu brinco sempre, tu tá num salão de de festas lá, se entrar um camondongo, tu não é obrigado a olhar, achar. Agora, se entrar um elefante, >> sim, >> tu tem que tem, tu tem obrigado a enxergar. E me parece que ali entrou um

elefante e não viram. Aí tem mais. O sistema se mostrou extremamente falho. Só para rapidamente eh explicar, final dos anos 90, todo o sistema financeiro brasileiro, ele foi eh reformado, todo ele, tá? Então a gente teve lá uma quebra de grandes bancos tradicionais, tá? Então foi lá o Nacional, Unibanco,

Bamerinos, Comind, bancos antigos, tradicionais, eles eles se quecharam. Outros, como o Banespa, ele foi depois eh eh ele foi saneado eh o depois depois é que ele virou Santander. E o sistema, então ele foi total ele foi todo reformulado no aspecto de regulação e de fiscalização, tá? Ou seja, se no tanto que quando ocorre a a crise do Leon Brothers em 2008, tá? O banco, no nos Estados Unidos, bancos quebraram a Europa. Aqui não teve, aqui o sistema

tava tão eh bem reguladinho, tá? Fez um giro de liquidez entre os bancos, tá? E o sistema se estabilizou com dinheiro dos bancos, não teve um centavo de dinheiro público naquele momento de 2008, ou seja, o sistema estava funcionando. Que que acontece depois de 2008, tá? O sistema cresceu muito, tá? A

complexidade do sistema financeiro aumentou muito, a digitalização potencializou isso. Então o que que acontece que aí a fiscalização não acompanhou regulação, tem regulação, que eu digo tem normas, o que não faltam no Brasil são leis em tudo que é tudo que é área, tá? Agora, a fiscalização falhou e o próprio FGC deveria ter travas, tá? Para são Como é que funciona o FGC? Todo mês os bancos, todos os bancos que participam desse fundo garantidor de crédito, eles pagam equivalente a 0,1 0,2% do total de depósitos. Isso é uma espécie de uma

pólice de seguro, tá? Coletiva, tá? E isso é uma despesa pros bancos, sai do balanço dos bancos, não é um fundo de investimento, não é despesa, foi despesa dedutível, tá? Aí para para essa utilização aí hoje houve de novo falha de regulação, porque um banco como master, que era um banco insignificante, um banco de quinta linha, tá? Conseguia acessar, comprometer 1/3, falhou a regulação, tá? Falhou a regulação,

falhou a fiscalização. Ele deveria ter uma trava na hora de não de cobrir, mas na hora de emitir. Então, eu acho que faltou esse tipo de de controle também ali, tá? E quando a gente fala, vão ah porque ah, o Ciro, não sei quem mais bota querer aumentar o limite para 1 milhão e e não mais o, aliás, dos 500.000 para 1 milhão. Eu eu até me

perguntaram, tava num numa reunião com uma palestra com advogados e aí eu disse: "Não, pessoal, o problema maior não é se é 500.000, 100.000 ou 1 milhão, tá? Se o sistema está ajustado, pode subir para 1 milhão, 2 milhões. O problema é que o sistema não estava adequadamente ajustado, normatizado e fiscalizado, tá? E o e o grave nisso

também, que eu vejo muita gente se equivoca ao explicar a questão do FGC, tá? Os bancos vão ter que recompor os 40 bilhões. Se o número for esse, vão vão tomar que seja esse número. Eles vão ter que recompor, tá? Quando os bancos recompuserem, vão dizer: "Ah, não, então o dinheiro dos bancos que vai recompor não, porque eles, esses 40 bilhões, não sei de que forma os bancos vão colocar, vão ser uma despesa dos bancos, uma despesa dedutível da base de cálculo do imposto." Então, quer dizer, quem paga o

FGC, tanto na formação agora quanto na recomposição, vai ser a sociedade através da da despesa dedutível. Pois é, muita coisa para se resolver no Brasil e é por isso que ele ainda não deu certo. A gente tem o resumo de tudo isso. A gente agradece. >> Tem que fazer o volume dois, viu?

>> Tem que fazer o volume dois. Quando você fizer o volume dois, você vai voltar aqui para contar um pouco mais. Te agradece demais sua participação. Aqui são 8:34, já tem troca de comentarista. Já vou aproveitar para me despedir de você também, An. Muito obrigado pela sua

presença. Já já tem troca lá em São Paulo também, meu amigo Lencinho. Vamos com o Alexandre Garcia. Já já a gente volta e claro com São Paulo, grande Lucas Saba trazendo comentarista novo. Até já.

>> Bom dia. Em primeiro lugar, uma correção. Eu me referi ontem a uma um uma qualidade que Trump atribuiu a Lula, eh, mas só que foi mal traduzido. Eu acabei entrando na má tradução feita pela por ele não disse volátil, ele disse volúvel, volable e não volatil. >> [risadas] >> É a pequena diferença, né? Volátil é,

como eu disse, é aquela qualidade da água ou do álcool que tem alta volatilidade. Volúvel é aquele que muda de ideia toda hora, nãoé? Eh, Lula, por exemplo, conversando com a a diretoraagal do FMI e com o chancelero alemão, disse que nunca foi esquerdista, né? Isso é volubilidade, é volúvel, né? Não sei porque que ele disse isso, mas tava dizendo uma coisa que não é. Eles vão achar que ele também

é volúvelo, já mudou, mas no dia seguinte ele volta a ser esquerdista. Mas disse que nunca foi. Eh, diz desde o primeiro mandato que vai resolver. É fome zero no Brasil, né? Mas [limpando a garganta] enfim, eh, coisas é característica dele. Então, queria

fazer essa correção que ninguém fez até agora, eu acho, né? Eh, isso foi percebido. Agradeço ao meu amigo eh e companheiro de Academia Cearense de eh Letras e Jornalismo, o eh Reginaldo Vasconcelos, brilhante advogado. O bom, eh eu queria falar também sobre uma questão muito grave, né, que tá começando de novo agora na justiça eleitoral. Justiceiro eleitoral não extinguiu depois de todo aquele escândalo em que a gente ouviu o Taliaferro que tá lá na Itália agora e certamente nunca que um tribunal italiano vai permitir que ele seja estraditado pro Brasil, né? Porque

tudo que o tribunal, a Corte Suprema disse, no caso eh Zambelli, vale muito mais pro Taliaferro, que trabalhava sob as ordens de Morais. Então não pode ser, não pode ter pedido de estradição por parte de Morais, nem pode ser julgado por Morais, nem Moraes pode ser o relator, nem Moraes pode pedir investigação, né? Mas aqui no Brasil pode. Incrível. Eh, mas o Tribunal Superior Eleitoral foi feito para eh contar votos em eleição, né? Tanto que

nos outros países não tem isso. É um uma secretaria administrativa que conta os votos. E aí o jornal O Estado de São Paulo, no seu editorial principal de ontem, eh termina o principal editorial dizendo: "Há uma questão institucional praticamente particularmente sensível. O enfrentamento da desinformação não pode servir de justificativa para que a justiça eleitoral acumule funções cada vez mais amplas de supervisão do debate político. Democracias maduras sabem que boas intenções não bastam para justificar a expansão contínua de mecanismos de vigilância.

Toda a estrutura criada para enfrentar ameaças reais tende com o tempo a reivindicar novas atribuições, novos instrumentos e novos alvos. O TSE foi criado para organizar eleições, não para patrulhar o debate político. Se a democracia exige vigilância contra abusos, exige também vigilância contra o crescimento excessivo de poder daqueles encarregados de combatê-los. Afinal, uma pergunta continua tão atual quanto necessária. Quem vigiará os vigilantes? Como a gente viu, que já

aconteceu lá dentro, né? Deveria conduzir à extinção disso, porque a censura foi abolida ainda no governo Gaisel. Imaginem nó imaginem isso em 78, 79, já faz anos. E a constituição é muito clara, que é garantindo a liberdade de expressão, verdade, anonimato, né? A própria eh então presidente do Supremo disse: "Cala a boca, já morreu". Não é?

Então nós temos isso a considerar porque numa faltam quase 100 dias paraa eleição do dia 4 de outubro e tá na hora de a gente pensar sobre isso, sobre a liberdade de expressão durante a campanha eleitoral. E e só para registrar que amanhã o seu carro à gasolina vai ser condenado a ter que beber quase um terço de não gasolina, vai desempenhar menos, vai dar mais manutenção e, aliás, já tá com 30% de não gasolina. Eh, é, é porque nós aceitamos, né, embora não sejamos consultados por um governo que não nos respeita, porque o máximo possível seria 11%. máximo. A partir dali começa a criar problemas e no seu motor a gasolina.

Fica aqui o registro porque isso é inaceitável. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Tá aí um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no café com a Gazeta do Povo. E a manchete da Gazeta nesse momento, Jorge Serrão, é a Polícia Federal. uma operação contra fraudes no sistema financeiro e bloqueou quase 700 milhões em bens ligados ao banco Digima que é o banco de Edir Macedo Serrão.

>> Novidade zero, né? A gente já cantou essa pedra aqui atrás há muito tempo. Esse banco tava com problemas. A última notícia dele é que desde abril ele estava em negociação para ser assumido pelo BTG Pactual. Tentou-se lá atrás vendê-lo ao pessoal ligado ao Banco Master, não deu certo. Aí agora passou

para o a bomba pro BTG Pactual. E o qual é o efeito político disso? Esse pode ser um escândalo master de uma menor dimensão, mas complicado, porque mexe com o poderoso bispo Edir Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus. E que não é só da Igreja Universal do Reino de Deus, é também do partido Republicanos, o partido que o grupo do bispo controla. Então, olha, olha a confusão. Mais uma

confusão política. Quando você pensa que vai dar uma acalmada, não acalma. Mas vamos pensar bem, vai ver que essa ação agora não foi para dar uma acalmada, uma desviada de atenção sobre o escândalo master. ou é o contrário, ou ela é, ou ela é uma ação para jogar mais complicações ainda sobre o escândalo master. Vamos aguardar os próximos acontecimentos. O grande problema é o

Brasil está com problemas em seu sistema financeiro, que parece acertadinho, mas não é tão acertadinho quanto parece. E de novo, como lembrou o nosso entrevistado ainda há pouco, o quem vai arcar com o custo disso vai ser a sociedade. O fundo garantidor de crédito vai ter mais probleminhas, mais dor de cabeça para administrar. Os bancos vão ter que injetar dinheiro. E o dinheiro que o banco injeta é de quem? Meu seu de

todos nós. Ferrou geral. Jorge Serrão, um escândalo atrás do outro, meu amigo. Obrigado. Volte sempre ao café.

>> Maravilha, Lucas Sábado, sexta-feira estarei presencialmente aqui novamente e na quinta, diretamente da Bate Caverna. Estamos juntos, hein? Boa, Serrão. Valeu. Já quero dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morgenste, que já está aqui conosco. E para comentar o

assunto do dia, Flávio, cunhada de Mota pegou 22 milhões emprestado de vorcaro e é o famoso Tadeu. Se ele não pagar nem eu. >> Ô, Lucas, deixa eu te fazer uma pergunta. Você tem R milhões de reais para mim emprestar? Cara, eu tô precisando aqui de uma de uma notinha.

Será que rola aí um uma graninha numa hora dessas, né? Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia para toda a nossa audiência aqui, todo o Café com a Gazeta. Repara uma coisa, minha gente. A

gente sempre percebe que político, na verdade, é um ser muito mais endividado do que nós. A grande questão é que eles não pagam. Principalmente o que que eles oferecem em troca. Ou seja, você pega 22 milhões e você oferece uma empresa, caso você não pague, que vale 100.000. Eu não

sei se alguém já fez um empréstimo com banco. Eu nunca consegui fazer um empréstimo dizendo: "Olha, ó, eu tenho aqui eh R$ 100, eu quero 22.000. Eh, acho que o banco não vai me oferecer uma coisa como essa, né?" Mas quando é a cunhada do Gumota, isto acontece. O

Gumota, a gente sabe que ele é o presidente da Câmara mais poderoso que já existiu na história do Brasil. E olha que a presidência da Câmara, nós sempre comentamos aqui no Café com a Gazeta, é uma, vamos dizer, um cargo que não faz sentido dentro do ordenamento jurídico brasileiro, dentro do ordenamento político, por dá-se a impressão de que eh todo a a Constituição de 88 foi criada para o parlamentarismo, na última hora colocaram o presidencialismo ali no lugar. É o que o Dr. Ivisgandra Martins costuma dizer. O Lucas sempre repete isso aqui. Então, o que que acontece?

Eh, se você for usar de fato o poder de um presidente da Câmara, ele é mais poderoso que o presidente da República. Isso faz sentido? Principalmente por conta de um seguinte, de um de um outro fator. Vamos lembrar, por exemplo, quando o Jair Bolsonaro foi eleito, quem era o deputado mais com mais votos em toda a Câmara dos Deputados? Um certo Eduardo Bolsonaro. Então, vamos pensar

por lógica, o presidente da Câmara será Eduardo Bolsonaro, certo? O Eduardo Bolsonaro não conseguia ser presidente, às vezes nem sequer fazer parte de comissão nenhuma. Tudo era um conchavo entre pessoas que não conseguem se eleger para absolutamente nada. E aí a gente vai sempre lembrar, não é uma crítica aos Estados, é uma crítica ao ordenamento. Por que que quase sempre os grandes presidentes da Câmara, aqueles chefes de partidos, as velhas raposas da política, estão em estados com pouca população? Ou seja, você vai sempre na

hora de comentar sobre eh os grandes os grandes chefes do parlamento, você vai ter que lembrar de estados pequenos, pequenos em e população mesmo, né, em extensão territorial. Por exemplo, Alagoas sempre é dominante, mais do que o restante do Nordeste. Inclusive, você pode reparar, talvez tenha tido um presidente da Câmara da Bahia na época do ACM, por exemplo, mas de resto você vai ter muita gente de Alagoas, Rondônia, Roraima, inclusive Roraima é um estado bastante conservador, né? Mas por que que você tem sempre estes pequenos estados? Porque a chefia dos partidos vai ficar justamente onde não a grande representatividade, ou seja, pessoas que não são tão conhecidas do restante do país. O Hugo Mota, ele está

lá, sendo que ele em São Paulo mal conseguiria ser eleito para ser vereador. É assim como próprio da V Columbri, ou seja, você tem sempre um extremo poder concentrado em pessoas que estão quase longe até até mesmo da fiscalização lá em seus estados, com toda certeza, né? Eles vão ser próximos dos desembargadores, dos próprios juízes, das autoridades policiais e assim por diante. Nós estamos vendo que o Brasil em 2026 ele está muito longe de ter vencido o coronelismo. Muito pelo contrário, a Constituição de 88, esse esquema que foi feito principalmente na Câmara dos Deputados e no Senado, aliás, uma instituição que também merecia ser debatida por si, né, sempre, sempre, sempre vai, vai favorecer os velhos coronéis. Quando a gente vai analisar

sobrenomes como Mota, como Agripino, como Dória, como sei lá, boa parte desse desses nomes que aparecem no Brasil de sul a ao norte, a gente vai reparar numa coisa, esses sobrenomes, eles estão na política mais ou menos desde a época das capitanias hereditárias. continuou mandando e desmandando. Flávio Dino, por exemplo, se a gente for pegar uma máquina do tempo, voltar no passado 300 anos, você vai descobrir que lá no Maranhão vai ter uma briga entre um dino, entre alguém ali que futuramente vai formar a família Sarnei. Ora, eh, o Brasil ele continua sendo justamente aquela terra do oligopólio, ou seja, as pessoas que têm poder político, elas também têm poder financeiro. E a gente vai descobrir sempre que escândalos como Banco Master, como agora, né, o banco do Dir Macedo, como foi o mensalão, como foi o petrolão, como foram tudo quanto é tipo de escândalo financeiro no Brasil, vai ter sempre uma proximidade com o poder político. É por isso que os

políticos no Brasil hoje, né, são tão ricos. Quer procurar Ferrari no Brasil? Procure em Brasília. é o lugar que mais tem Ferrares concentradas no Brasil inteiro. >> Boa, Flávio Guilherme Oliveira. Temos um

escândalo atrás do outro e aqui a gente vai tentando equilibrar pratos para passar aqui pro nosso espectador tudo que tá acontecendo na nossa república, mas infelizmente é uma ausência muito grande de boas notícias, Gui. >> Infelizmente, meu amigo Lucas Saba, vamos falar então, repassar essas más notícias para ter o comentário e opinião da Fabiana Barroso. Fabi, seja bem-vinda ao Café com a Gazeta do Povo novamente, né, Fabi? a gente tem que eh falar a respeito do do escândalo master. Vamos trazer mais tarde. Sei que você

acompanhou também a entrevista de Gilmar Mendes, né? Mais uma vergonha que Gilmar Mendes passa eh na televisão brasileira. Pelo menos traz aqui conteúdo para que a gente possa eh analisar. Mas no caso eh em relação a a ao Banco Master, como é que você tem visto nosso destaque sobre o Gumota? É importante a gente a gente falar sobre isso, sobre o envolvimento do deputado federal, um envolvimento numa tentativa de adquirir um empréstimo paraa cunhada. Quer dizer, olha só o

tipo de situação que a gente tem vivido no nosso país. Um presidente da Câmara metido nisso exatamente para auxiliar uma cunhada no empréstimo. E a gente tem mais um capítulo triste da nossa República Brasileira. Fabi, >> bom dia, Guilherme. Bom dia ao Flávio que está em São Paulo, ao Lucas, a todos da audiência. Olha, eh, a essa questão

do Banco Master em relação ao gumota, eh, a gente precisa aqui, eh, entender que ele acha que ele tem as costas muito quentes, porque naquela entrevista ao Estadão, onde o repórter insiste, né, em perguntá-lo se ele tinha ou não interferido ali para conseguir esse empréstimo, ele foi eh evasivo por mais de cinco vezes. E por fim, ele falou: "Você não vai arrancar uma declaração nem de que sim e nem de que não, né?" Ou seja, é sim, né? Porque se você realmente eh não fez nada a respeito, né? É a a indignação dos inocentes. Ele

não tem a indignação dos inocentes. Isso conta demais. Eh, no meu entendimento, isso é crime e pós crime fala demais, né? São duas verdades aí que eu sempre que a gente sempre observa aqui quem é do direito, indignação dos inocentes e o pós-crime. Bom, eh, mais ainda precisa ser investigado. Não estou imputando o

crime. Estou dizendo que supostamente sim, né? São, é um crime sim, porque como é que você eh, se a se a moça ali, a entiada dele tinha como adquirir esse dinheiro, eh, então que ela prove, né? Então, é fácil, é fácil. Esse pessoal realmente achou que jamais isso ocorreria. E sempre vem, eu sempre faço

a separação de que o Banco Master operava normalmente, apesar de tudo que já se sabia operava normalmente. Então, sempre tem que fazer aquela divisão de isso era o comportamento lícito, isso é um comportamento ilícito. Eh, o que configura ilícito? No meu entendimento, se tratando de figuras públicas, é muito mais de quem pode e quem de fato eh concede favores, troca de favores. Então, vamos pegar os políticos. Eu vou

pôr o ministro Alexandre de Moraes e o Tofol como político, porque como juiz tá bem difícil. Então eles podem colaborar trocando favores, favorecendo o Banco Master de alguma maneira? Sem dúvida alguma. Todo mundo sabe que o Supremo Tribunal Federal hoje manda no Brasil, tem mais poder do que o executivo, mais poder do que o legislativo inteirinho. Então sim, eles tinham de fato como devolver favores, né? O Hugo Mota como

presidente eh da Câmara dos Deputados, ele tem como devolver favores? Com toda a certeza, ainda mais que se tinha ali projetos de lei que favoreciam um banco master, ele podia pautar ou não, né? Então a gente entende que sim. Tem também as viagens super luxuosas que o Hugo Mota falou abertamente. Ai gente, isso é super normal pagar para mim um um hotel. Eu sou presidente da Câmara.

Então assim, eu fui para aquele fórum jurídico, por sinal é o Gilmar Palusa de 2024, com tudo pago, aqueles restaurantes badaladíssimos que jamais um salário de um de um membro e mesmo ele sendo presidente da Câmara daria conta de participar de tantos jantares e o que eles fizeram lá no Gilmar Palusa. A ganhar bem um deputado ganha. Se ele economizar o ano inteiro, né, e não tiver gastos, é capaz que ele consiga. A gente precisa trazer pra realidade, gente. É tudo pago em euro, né? Então, e

tudo um lugar de muito luxo. Uma pessoa assim normal, mesmo com o salário do Gumota, não vai conseguir, né, pagando passagens, hospedagem e ainda se dá o luxo de todos os dias almoçar, jantar em lugares, né, caríssimos, até mesmo para os europeus. Eh, então é uma situação que eu não vejo assim péssimas notícias, eu acho ótimas notícias, Gui, para falar a verdade, que isso tudo tem que vir à tona para ver se dessa vez o Brasil eh através, né, da principalmente pressão popular, primeiro vai trocar eh esses políticos nas eleições e também você vai pressionar para que o brasileiro não aceite mais impunidade, ainda mais quando se trata de políticos, de juízes, de pessoas inclusive como Edir Macedo, que obviamente tem que ainda se investigar, apurar. Isso é uma operação da Polícia Federal que tem sim ligação, né? O Banco Master quebrou, então eh a gente vai ver uma série de outros bancos que eh vai sim, né, ser expostos, ainda mais que nós estamos com investigações em andamento, eh, carbono occulto, né?

Eu acho que tudo isso é ligado, né? O Brasil, infelizmente, eh, tem muito poder do narcotráfico. Eh, a refite, eh, do Banco Master, né, o fundo ligado ao Banco Master, não me deixa mentir. Então, você, eu tô apontando um, tem vários. Ontem nós tivemos a notícia que o liquidante nos Estados Unidos do Banco Master e está apurando os ativos e é aquela casa de Miami que acho que é a casa a casa mais cara de Miami no valor de 35 milhões de dólares, né? E tantos

outros ativos. vai estar pressionando o próprio Vorcaro, porque se ele tem dinheiro fora do Brasil, a gente precisa entender que o próprio Estados Unidos está investigando, que Barramas, um dos paraísos fiscais, já também eh aceitou abrir o sigilo eh de de e fazer busca não somente do próprio Daniel Vorcaro, mas essa questão dos Estados Unidos, quem tinha dinheiro lá fora é a Natália Vorcaro, que é irmã do Vorcaro, casada com o Fabiano. Zé, que está preso, temos Henrique Vorcaro, que é o primo eh do do Vorcaro. E nós temos também o próprio Fabiano Zetel, que era um grande operador. Se o Vorcaro não falar, provavelmente o Zetel tem tudo para fazer uma delação premiada. Tem delação

premiada também do presidente do BRB, então ou seja, muita coisa está vindo à tona. e Brasília eles resolveram não trabalhar essa semana, né, porque para eles tanto faz, e vão tirar uma semaninha de folga antes do recesso. É maravilhoso isso, mas eles dessa vez não vão estar tão sossegados, porque as operações tanto do máster quanto as outras que estão em andamento mostrando esse esquema de poder que tem no Brasil há tanto tempo, eh, vai vir à tona. Então eles não poderão curtir as festas juninas por aí e também a Copa do Mundo. Eu espero mais operações policiais.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Sempre agradecendo a presença de vocês no nosso chat com comentários, com likes, compartilhamentos. Também sempre importante valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Já já vamos falar com a Fabi, com os nossos comentaristas também, o Flávio e também o nosso querido apresentador Lucas Saba sobre Gilmar Mendes. Vocês não podem perdendo os comentários deles a respeito disso, mas Fabi, queria falar com você e também obviamente com o pessoal lá em São Paulo. É, o quintal de vocês aí, o

Kim Cataguil e o Paulo Serra desistiram eh da candidatura aí ao governo e abriram o caminho para esse duelo entre Tarcísio e Hadad. Como é que você vê essa desistência? É natural. E obviamente, né, esse duelo que já está sendo desenhado há algum tempo, a gente vê o Tarcísio com a grande vantagem em relação à Hadad, não apenas numericamente falando, até porque temos todas as nossas ressalvas em relação à pesquisa, mas obviamente tudo que tem como entregar para entregar como gestor, o Tarcísio tá a quilômetros à frente do Hadad, né, Fabi? Bom, essa desistência tanto do Serra quanto do Quim Catagui só mostra que todos nós sabemos que provavelmente aqui o Tarcis, não vou cravar que sim, né?

Porque a gente tem que se pôr no campo da hipótese porque política muda-se, mas se fosse hoje, provavelmente o Tarcísio se elegeria no primeiro turno. Ele tem muita força aqui em São Paulo, no interior tem mais força ainda. O pessoal do agro, o pessoal que é mais conservador do que na capital. De fato, vai dar mais uma chance pro Tarcísio para continuar os projetos que ele tem aqui em São Paulo. Eu sempre faço ressalva, tá gente? Eu não sou uma

admiradora 100% de Tarcísio, mas perto do Hadadco, né? E muito menos aí também dos outros dois candidatos que já desistiram. Então, Tarcísio provavelmente ganhará. O Hadad tá fazendo muito barulho, né? Ele tá falando várias sandíices. Isso só

piora a situação dele aqui em São Paulo. A gente sabe que a própria capital de São Paulo já fez essa alternância de poder. Infelizmente já tivemos Marta Suplicedade como prefeito e mas sempre foi um ambiente dominado pelo PSDB, pelos tocanos. O Tarcísio tem esse espírito tocano de ser, embora ele não seja do PSDB, mas ele conserva esta alma. Agora, a importância de tudo isso, que acho que conta muito mais, porque eu acredito que já está definido governador aqui em São Paulo, mesmo que vá pro segundo turno, acho difícil, mas se for também é Tarcísio, não, né? É assim, o Hadad não

tem essa atração. O importante são os palanques eleitorais para eleger deputado estadual, deputado federal e principalmente senador. Não concordo com o André do Prado, mas está lá posto e é ele que vai dividir palanque com eh em cima junto com Flávio Bolsonaro e Derit, né, que é a primeira vaga do Derhit, a segunda do André do Prado. Mas o Tarcísio tem essa força aí para nos palanques pelo interior e também na capital, né? Eh, colocar o Flávio e esses dois candidatos ao Senado para que a população inclusive conheça o André do Prado, né? um nome que não é conhecido.

Também foi pedido ajuda, isso é importante que é contexto de São Paulo, do eh prefeito Ricardo Nunes, que na periferia aqui da capital ele é muito bem quisto, principalmente quando se trata de zona sul de São Paulo, extremo sul e zona sul como um todo. Então ele também vai compartilhar esse esse palanque para que Flávio tenha votos aqui em São Paulo para aquela diferença, né, que a gente sabe que aqui nas eleições com com o Lula vai ser voto a voto. Então essa importância aqui de São Paulo de retomar votos, né, para a direita e para o próprio Flávio Bolsonaro. Então o Ricardo Nunes já aceitou, obviamente vai fazer esse trabalho. Então nós temos esses palanques que vai se repetir, vão se repetir, né, que é do, ao invés do infelizmente não ser o presidente Bolsonaro, nós temos aí Flávio Bolsonaro, com André do Prado, com Derhit e com eh o Ricardo Nunes e Tarcísio. Isso vai rodar aqui a capital

de São Paulo com participando Ricardo Nunes e no interior e todos eles também vão ali pedir votos. Então essa é a cenário atual aqui de São Paulo. Eu vejo com uma bastante preocupação a questão de senador. Tem o Sales que ainda não desistiu, ele é um grande nome da direita. Tem gente que não gosta, problema de quem não gosta. Mas o o o

Sales, ele fala de muitas coisas que defende as pautas da direita. Eu acho que ele é respeitadíssimo e ele tem tração tanto na capital, mas principalmente no interior. O pessoal do agro gosta demais dele, mas o problema não é esse. O problema é ter eh outros nomes como Marina Silva Silva e Simone Tebet, né, para o Senado. Simone Tebet tem também tração e é um grande problema. Então, essa segunda vaga, que

é tão precioso que nós tenhamos eh de fato pessoas que coadunam com pensamento da direita, sem vergonha de ser de direita, né, sem ter resquício, sem ter problema de falar da direita. Seria muito importante São Paulo entender que perder uma vaga para Marina Silva, para Simone Tebet é muito preocupante. Então é essa a preocupação do São Paulo. Mas em relação ao governador, vai que é tua, Tarcício. >> Muito bem, Fabiana Barroso aqui falando do cenário em São Paulo. meu amigo Lucas

Saba, também Flávio Morgensen, vocês também sabem muito bem, assim como a Fabi, estão aí, eh, do desempenho de Tarcísio de Freitas enquanto governador. Aliás, já citamos várias vezes aqui, né, Saba, a o quão bom foi o Tarcísio como ministro também, né, do presidente Bolsonaro, talvez ali no top três, né, daqueles que mais se destacaram, eh, todas as situações políticas, eh, fora disso, né, mas, enfim, de qualquer maneira, ele tem sido e será um gestor muito melhor do quead para fazer qualquer coisa, né? Como é que vocês analisam também essa desistência aí, sábado? E há uma questão também, Gui, tô com a Fabi nessa de que do Tarcísio, acho que ninguém duvida da capacidade do governador, mas até ele se deu luxo de permanecer no Republicanos, foi atacado por Valdemar Costa Neto mais de uma vez para na tentativa de sugá-lo ali pro PL. Ele não quis também não quis colocar alguém do PL como vício, como vice manteve Felício Ramut e ele, o próprio vice trocou de partido, agora tá no MDB de Ricardo Nunes, mas ele sabe que a não ser que aconteça uma catástrofe em São Paulo, ele tá reeleito, ainda que ele tenha deixado algumas promessas de lado.

E aí não tô nem falando da questão mais ideológica ligado ali a aos conservadores, etc., que cobram dele algumas questões importantes da TV cultura, da pasta da cultura, etc. Mas eu já vou mais para algumas partes técnicas mesmo. Por exemplo, o policial militar, o bombeiro civil, técnico científico, a família policial militar votou em peso no Tarcísio em 2022. E tem muita gente decepcionada com ele com razão. Por quê? Tem uma série de

entrevistas que ele promete colocar a polícia entre as a polícia paulista entre as 10 mais bem pagas do país de 27. Olha que absurdo. Você vai falar: "Pô, Lucas, mas é o estado mais rico e não está entre as 10. Não, não está. Não está. em alguns momentos chegou ali a

flertar com a última colocação, ainda que tenha os melhores números em questão de produtividade e questão ali de criminalidade, quando a gente olha homicídio a cada 100.000 1 habitantes. Foi uma promessa, ele não cumpriu. Tem outras questões também envolvendo as forças de segurança, mas na outra ponta ele conseguiu destravar obras importantes paradas no ninho tucano por muito tempo. Entre elas, o monotrilho, que foi prometido pra Copa e foi inaugurado para esse ano. Quer dizer, a

Dilma só esqueceu de falar para qual Copa era, né? Nó, eu achei que era para de 14, era para de 26. Tá aí. Então tem uma questão agora ele vai entregar as vésperas da eleição a linha seis laranja. Com isso, São Paulo completa ali 17 linhas entre trem, metrô e monotrílio, disparado a a que o estado que mais tem no Brasil. Eh, então tem

algumas coisas importantes. Ele ele aumentou o orçamento da saúde porque ele entendeu, e isso eu cobri de perto na Assembleia Legislativa, Flávio, ele entendeu que havia eh as pessoas estavam tendo cada vez menos filhos. Ou seja, então se na década de 50 cada casal tinha cinco, seis filhos, agora tem 1.6. Isso é o que mostra o IBGE. e cada vez

mais há mais idosos. Então ele precisava remanejar um recurso importante paraa área da saúde, porque faltava leitos, precisava atualizar hospitais em alguns estados. Isso ele foi fazendo. E aí há um movimento claro, as pessoas entendem que vai ser difícil que o segundo turno não seja Hadad e Tarcísio. E aí o que faz o Kim Katagui que acabou de criar um partido o Missão, ele pensa: "Pera aí, eu preciso romper a cláusula de barreira e eu sou o principal deputado, talvez o único do meu partido. Se eu largar

deputado federal para ir para governo para um cargo que a chance de derrota é muito grande, eu perco esse espaço. O Paulo Serra que esteve aqui conosco, aliás, o Quin também aqui, ambos em São Paulo nos nossos estúdios, ele pensou o seguinte: "Pera aí, o PSDB morreu, não vai conseguir nada no governo, então eu vou tentar uma cadeira para deputado." Só que com essas desistências nós vivemos um ineditismo. Nós podemos podemos ir para a eleição em São Paulo no primeiro turno já transportados pro segundo, só com Hadad e Tarcísio. E o que que isso acontece? praticamente

despeja a vitória no colo de Tarcísio, que já era quase certa, vira praticamente absoluta. E aí acho muito difícil, se termos só esses dois candidatos, eh, termos um segundo turno em São Paulo. Flávio, >> o que é interessante porque tudo que a gente fala sobre Tarcísio, na verdade estamos falando sobre Bolsonaro, principalmente sobre Flávio Bolsonaro, que não tem lá grandes relações com Tarcío, pelo menos que a gente conheça. Então o que nós estamos falando aqui é sobre os votos do estado de São Paulo para a eleição federal. Todo mundo sabe que Tarciso vai ser reeleito. Por quê?

Eu vou explicar principalmente para quem não é de São Paulo. Alguém sabe aqui em São Paulo quem é o governador? O que que o governador fez? O que que ele deixou de fazer? Na verdade, muito mais que falar dos méritos e desméritos de todos os últimos governadores. Eu vou explicar

aqui rapidamente paraas pessoas. 20 ou 30 anos de história. Por que que São Paulo sempre votou no PSDB? Porque é o que tinha, tá? É o que tinha. Era contra

o PT, vota no PSDB. PSDB fez bons ou maus governos em São Paulo? Eu não sei. Ninguém sabe, ninguém faz a menor ideia, porque São Paulo é o único estado da nação ou um dos únicos que anda sozinho. Ele anda com as próprias pernas. Aqui

toda a economia, toda a a sociedade funcione alheia ao que o governo determina. Pode reparar, a única preocupação do paulista, paulista que não é do do estado inteiro, a única preocupação do paulista é com Brasília. A gente nunca fica sabendo de notícia nenhuma sobre o governador, a não ser na época das eleições. São Paulo foi governado por Geraldo Alkim, não faço a menor ideia do que ele fez ou deixou de fazer. Eu acho que ele foi governado por por Geraldo Alkim por mais ou menos 400 anos. Além de Geraldo Alkim, nós

tivemos, sei lá, é até confuso aqui para lembrar na história de São Paulo, porque geralmente o cara ia pra prefeitura, aí teve Serra, teve Lembo, teve Cassabe, teve não sei mais quem. Aí no na primeira eleição, né, em um ano e meio de prefeitura, ele já tava lá declarando, ó, então agora eu vou virar governador. Trocava de prédio aqui na na na cidade de São Paulo, aqui na na capital. a gente nem sabia o que que ele tinha feito no interior. A coisa funciona, entendeu? São Paulo é o estado quase

anarcocapitalista. Nós não queremos nem saber de político, do que que tá acontecendo em qualquer lugar, eh, qualquer decisão política, a não ser, basicamente, a gente não quer que Brasília nos encha o saco. É assim que São Paulo funciona. Então, quando nós falamos sobre locomotiva que move o Brasil, nós não estamos falando apenas da economia. Não é porque São Paulo tem a maior economia, não é porque aqui funciona justamente alheio aos próprios políticos. Nós somos uma

sociedade, uma economia, tudo mais eh alheio a tudo isso. Então, de novo, Tarcísio vai ser reeleito, vai, tá? Ninguém tem a menor dúvida disso. Fernando Hadad não tem a menor dúvida disso, porque o Fernando Hadad também foi colocado aqui para disputar as eleições justamente por ser aquela aposta fracassada do PT. Todo mundo sabe que qualquer bulo que o Fernando Hadad segure vai desandar imediatamente. Nada

que o Hadad agora tente vai funcionar. depois que ele foi prefeito de São Paulo, eh, ele saiu, tem que lembrar disso, né, que foi o primeiro prefeito a ser apeado do cargo no primeiro turno. Isso nunca acontece em São Paulo. Por quê? De novo, São Paulo, e aqui eu tô falando como da cidade, tá? Não tô

falando do do estado. Na cidade também nunca a gente teve bom prefeito. É só porcaria atrás de porcaria. Então o que acontece? Você sempre tinha ali não é só aquele meião no sentido de centrão, no sentido deentão. Não aparecia um monte

de gente que falava: "A gente, mas a gente vai dar outro voto para essa pessoa? Olha, mas o outro lado também é uma bela de uma porcaria". Quer dizer, a eleição pra prefeitura aqui foi sempre uma disputa entre o mais odiado. É o cara falando: "Olha, todo mundo me odeia, mas te odeiam mais". É, não, mas podem me odiar mais, mas assim, já te odiaram mais do passado. É basicamente

isso que é um debate eleitoral pra prefeitura de São Paulo. Fernando Hadad, ele conseguiu a façanha de ser o primeiro prefeito a não conseguir ir pro segundo turno, tendo a máquina na mão, não conseguindo ser reelegente, porque a prefeitura dele foi vergonhosa, perdeu pro Dória. O Dória conseguiu a outra façanha de conseguir ser tão ruim ou pior que o Hadad. Até hoje existe uma grande discussão aqui entre os paulistanos em saber quem foi o pior e o debate é acalorado e é difícil às vezes chegar a alguma conclusão sobre o pior prefeito de São Paulo entre Hadad e o e o Dória. Agora na prefeitura nós temos o Sales, tá lá razoavelmente tranquilo, justamente porque a gente não presta muita atenção em absolutamente nada.

Então o o Hadad ele vai pro governo como aquela aposta do PT que é já sabemos que vamos perder, então pelo menos marca uma posição e diz que estamos lá, ganha uns votinhos, provavelmente não vai ir nem pro segundo turno. Que que acontece a partir do segundo turno? Onde foi que Jair Bolsonaro teve problemas nas últimas eleições em matéria de voto? justamente na cidade de São Paulo, todo mundo olha pro Nordeste. [limpando a garganta] Nordeste votou mais no Jair Bolsonaro no seu segundo no no seu segundo pleito do que no primeiro, tá? Onde que ele

teve menos votos? No primeiro pleito teve isso, depois foi descido. Cidade de São Paulo, principalmente dois lugares, a zona leste, lembra da Michele Bolsonaro indo fazer toda uma campanha na no das últimas três semanas na zona leste lá, conversando com as igrejas evangélicas, conversando com as mulheres, etc. E nos bairros mais ricos de São Paulo, tá? Vila Nova Conceição naufragou de voto de uma eleição para outra no Bolsonaro. E Genópolis, Iden,

Moema, mesma coisa. Então assim, a grande dificuldade agora do Flávio Bolsonaro eleitoralmente vai continuar envolvendo a cidade de São Paulo. Sear sísio, não precisa fazer nada por três semanas, é um outro tipo de disputa, entendeu? Tudo que nós estamos falando aqui é falando, na verdade sobre Brasília. Quem Catagueira se explicou muito bem, Lucas. Eh, eu só quero

comentar uma uma coisa bem bem rápida, eh, sobre essa jogada aí desse partido missão. Ã, o MBL, quando ele foi fundado, ele dizia se gabava de ser aspas para o Renan Santos, né? Nós somos o maior movimento de direita do mundo. Fecha aspas, né? Toda vez que ele falava isso era uma piada pra gente nos grupos de zap, porque falava assim: "Cara, mas assim, vocês têm um deputado, vocês têm", na época era um deputado federal que foi o Kim Cataguiri e um deputado estadual que foi o Mamãe Falei, né? Que

depois foi expulso por causa da história das ucranianas lá. Ora, eh, este é o maior movimento de direita do mundo. Quer dizer, tudo que o Kim e o Missão e o MBL fazem é querer pegar as migalhas de um movimento que não tem nada a ver com eles, que é o movimento que foi eh teve uma certa materialização ao redor do Bolsonaro, pega as migalhas e fala: "Tá vendo, mas nós somos grandiosos". Eu quero até hoje saber eh de todas as movimentações do Kim, que elas não só foram contra o Bolsonaro e contra a direita, mas principalmente elas favoreceram demais o Gilmar Mendes, que foi dar uma bolsa pro King Katagui lá atrás, né? Acho que ele estudava, salvingan design e depois foi lá estudar no IDP do Gilmar Mendes, né? Essa para

mim é a grande é a grande pergunta, porque o que eu mais noto na política brasileira é o Gilmar Mendes dominando, sabe? com uma coleirinha ali bem forte, setores que se dizem de direita. >> Tá certo, Flávio? Vou passar a Guilherme Oliveira porque temos o seu chaguag com a opinião na mesa? >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, vamos lá.

Toda terça-feira, vocês já sabem, tem Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, com o Opinião na mesa e já já a gente volta porque tem entrevistado daqui a pouquinho lá em São Paulo. Solta aí, meu amigo. >> Mais de 4 anos de prisão, uma condenação unânime do Supremo. E uma pergunta que vai muito além de Eduardo Bolsonaro. Pedir apoio internacional contra autoridades brasileiras pode ser considerado o crime?

Neste vídeo, vamos analisar uma decisão que deveria provocar forte reação no meio jurídico e que pode abrir um precedente perigoso para todos os brasileiros. Afinal, quando a interpretação da lei muda conforme o alvo da vez, quem será protegido amanhã? Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gaceta do Povo. Meus caros, o direito tem zonas cinzentas.

Todos sabemos disso. Pessoas sérias divergem sobre interpretação, sobre hierarquia de princípios, sobre valores, sobre prova. Isso é normal e até saudável. posições diferentes, inclusive contrárias, mas ainda legítimas e dentro do direito. Mas nem tudo é sinzento. Há

temas que são claros, são claríssimos. A situações que a gente poderia dizer que são preto no branco quando se trata de direito, pelo menos para qualquer pessoa de boa vontade. E nesses casos, quando a última instância do judiciário de um país se equivoca e se equivoca de forma unânime, não estamos diante de uma simples divergência técnica. Estamos diante de um sintoma grave de desordem institucional e moral, mais triste ainda e intolerável, quando parte relevante das vozes que normalmente se levantam contra esses desvios se cala. É isso que aconteceu na condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação no curso do processo, um crime previsto no artigo 344 do Código Penal.

A pena foi de 4 anos e 2 meses de prisão, além de multa, perda do cargo de escrivão da Polícia Federal e inelegibilidade. Mas o ponto central aqui não é Eduardo Bolsonaro. Pode-se gostar ou não dele, pode-se aprovar ou reprovar a sua atuação nos Estados Unidos. pode se considerar prudente ou imprudente, aceitável ou inaceitável que um brasileiro peça sanções contra autoridades brasileiras no exterior. Pode-se até discutir politicamente se essa atuação ajudou ou prejudicou o Brasil. Tudo isso cabe no

debate público. O que não cabe é chamar isso de equação no curso do processo. E isso não deveria depender da posição política de absolutamente ninguém. Porque a aplicação um pessoal da lei é uma defesa de todos nós, de todos os brasileiros, de todos os cidadãos. Se a lei penal pode ser esticada e aplicada contra alguém de quem eu não gosto, amanhã ela poderá ser esticada e aplicada contra mim, contra você, contra qualquer pessoa. O precedente fica e

precedentes ruins irradiam seus efeitos patológicos para todos os lados. Thomas Moore, o famoso chanceler inglês, disse algo essencial. Isso consta daquela peça extraordinária que depois virou um filme de Robert Bolt. A frase é mais ou menos, eu não não encontrei a a frase exata, eu daria ao próprio diabo o benefício da lei. Por quê? É uma frase forte.

Porque se derrubamos todas as leis para alcançar o diabo, quando o vento mudar, não haverá mais leis de pé para nos proteger. E é exatamente disso que estamos falando. Eu volto a dizer, não se trata aqui de algo duvidoso, de algo polêmico, de algo cinzento. A decisão do Supremo não se põe de pé, nem pelos padrões mais envzados possíveis. Talvez você já tenha ouvido considerações similares equivalentes nesses dias, mas o equívoco dessa decisão pareceu-nos tão grave que julgamos aqui na Gazeta do Povo que deveríamos voltar ao tema. E

olha que já publicamos na semana passada um editorial acerca dele. Então vou procurar ser didático para tentar mostrar de maneira muito inequívoca o erro dessa decisão. Vamos proceder com calma. Vamos ler juntos o texto do artigo 344 do Código Penal. Vamos tentar relembrar o significado dele na própria doutrina jurídica brasileira. E na sequência eu queria

elencar seis pontos que deixam evidente que Eduardo Bolsonaro não poderia ter sido condenado por ele. Isso quer gostos ou não dele. Aliás, eu volto a dizer, eu tenho certeza que você concorda que não se pode aplicar a lei e sobretudo a lei penal pela gravidade das suas consequências conforme soprem os ventos. Mas vamos lá. Vamos então ao texto do artigo 344. Diz ele: "Comete o crime de

coação no curso do processo quem usa violência ou grave ameaça com fim de favorecer interesse próprio ou alheio contra autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que intervém em processo judicial, policial, administrativo ou arbitral. Então esse artigo 344 pune, portanto, quem usa violência e grave ameaça nessas circunstâncias, nessas condições. E vejam, violência, no caso do Eduardo Bolsonaro, ninguém alegou. sobra, portanto, a grave ameaça. E aqui está o ponto que talvez tenha sido pouco explorado até agora, tenha sido pouco explicado. O Código Penal utiliza a

palavra ameaça em um número de um número razoável de crimes, mas ele aparece e ele que vale para todos os demais artigos. aparece num primeiro artigo, no artigo 147, que é o artigo do Código Penal, que trata, que pune quem ameaça alguém por palavra escrito ou gesto de causar-lhe mal injusto e grave. Então essa é a noção propriamente de ameaça que é utilizada depois nos demais artigos. A doutrina penal brasileira a incluídos tantos os clássicos como Nelson Hungria, Heleno Cláudio Fragoso e tantos bem como os contemporâneos Guilherme Nutti, César Roberto Bitencur, entre tantos outros, a doutrina foi consolidando ao longo de décadas os requisitos que uma conduta precisa preencher para configurar ameaça penalmente relevante. Então, com pequenas variações, não é uma unanimidade completa em todos os detalhes, né, mas com pequenas variações, os critérios são os seguintes: idoneidade, seriedade e verossimilhança, injustiça do mal prometido e que o mal deve decorrer da vontade do próprio agente. Vamos pensar então cada um

desses dados, uma breve explicação. Idoneidade. O mal anunciado precisa ser crível, ser algo que o próprio agente possa de fato causar ou tenha controle real sobre causar. Senão ameaça, pertence à ameaça seria semelhante a jogar uma praga, que isso aconteça a você. Isso não é crime, tá? Ameaça de

terceiros fora do alcance do agente não basta, não seria idônea. Depois, seriedade e verosimilhança. A vítima precisa ter razão para acreditar que aquilo pode acontecer. é muito semelhante ao primeiro item ali vindo daquela pessoa. Terceiro, injustiça do mal prometido.

Tem que ser algo que o gente não tem o direito de fazer. Vejam que a doutrina é unânime nesse ponto. Anunciar que você vai processar alguém, vai denunciar alguém a um órgão ou buscar uma via legítima. O impeachma, por exemplo, não é ameaça, porque é exercício regular de direito. Quarto, o mal precisa decorrer da vontade do próprio agente, não da decisão autônoma de um terceiro que pode ou não agir. Guarde esses critérios.

Vamos usá-los agora. Vamos usá-los agora nesses seis pontos que eu pretendo elencar. Primeiro ponto, Eduardo Bolsonaro tinha idoneidade para a ameaça? A pergunta é simples. Ele controlava aquilo que prometeu? Vejam, ele não era presidente

dos Estados Unidos, não comandava o Departamento de Estado, não tinha poder de decretar sanções, cancelar vistos, impor tarifas. Tudo que ele podia fazer era pedir, fazer lobby, dar entrevistas, articular politicamente. Pelo primeiro critério, esse critério da doutrina, da idoneidade, já há um problema sério aqui. Quem pede não controla o resultado. Pedir não é o mesmo que prometer o mal que se tem o poder de executar.

Ponto dois, de quem era de fato, portanto, a ameaça? Mesmo que se aceite para argumentar que houve promessa, promessa por parte do Eduardo Bolsonaro, ele tinha de quem era de fato, de onde provinha propriamente a ameaça. A própria recusação reconhece isso. O mal seriam as sanções e tarifas do governo americano, mas essas decisões pertencem a um estado soberano estrangeiro, com sua própria política externa, seus próprios interesses, sua própria vontade. Pelo quarto critério que elencamos lá em cima, o mal precisa decorrer da vontade do próprio agente. A

construção da condenação exige atribuir a Eduardo Bolsonaro o controle sobre decisões de outro governo. É absurdo. Isso inverte a lógica do próprio tipo penal do artigo 344. E na prática, vejam que coisa curiosa. É mais ou menos como se a decisão sobrevalorizasse o Eduardo Bolsonaro, como se o considerasse alguém todopoderoso, com influência decisiva, com autoridade sobre o governo do país mais rico do mundo.

Ponto número três, pedir é exercício de um direito, não ameaça. Aqui entra o terceiro critério. O mal anunciado precisa ser injusto, algo que o agente não tinha o direito de fazer. Pois bem, buscar apoio internacional, fazer críticas públicas, pedir pressão diplomática, isso está dentro do espectro de liberdade de expressão e de de atuação política. Ainda que você discorde do mérito, ainda que possamos todos discordar, a doutrina é categórica. A ameaça de algo que se tem

o direito de fazer, processar, denunciar, pedir, não é crime. Há uma diferença elementar entre fazer lobby político e praticar com ação penal. Há uma diferença elementar entre tentar influenciar uma decisão política de outro governo e usar violência ou grave ameaça contra alguém que atua em um processo. Se essa diferença desaparece, desaparece também uma parte essencial da segurança jurídica. Porque a partir daí, a partir daí qualquer pressão política pode virar crime, qualquer denúncia internacional pode virar ameaça, qualquer campanha pública pode virar coação.

Pensemos, brasileiros têm ou não t o direito de denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior, seja ele correto ou não, essa pergunta precisa ser respondida com clareza. Não é verdade que dissidentes soviéticos denunciaram abusos do regime comunista para todo mundo? Opositores do Apartaide pediram pressão internacional contra o governo sul-africano. Democratas venezuelanos buscaram apoio externo contra a ditadura chavista. O próprio Lula, durante a Lava-Jato, buscou o apoio político internacional contra aquilo que considerava abusos cometidos no Brasil pelo judiciário.

Isso sempre foi considerado absolutamente legítimo. Pode-se concordar ou discordar do conteúdo da denúncia. Pode-se dizer que ela é verdadeira ou falsa, justa ou injusta, exagerada ou correta, mas o direito de denunciar existe. O que o Supremo fez agora foi criar uma tese perigosíssimas, perigosíssima. Se a denúncia internacional atinge ministros do Supremo, então ela pode ser tratada como crime. Vocês percebem a

gravidade disso? O problema não é apenas a condenação de Eduardo Bolsonaro, o problema é o precedente. Amanhã um jornalista que denuncie abusos do judiciário a organismos internacionais poderá ser acusado de equação. Uma ONG que peça sanções contra autoridades brasileiras poderá ser investigada? O movimento social que recorra à comunidade internacional contra uma decisão judicial poderá ser enquadrado criminalmente. Um parlamentar

que procure apoio externo contra violações e direitos fundamentais estará cometendo crime? Quando é que termina essa lógica? A resposta é muito clara: Não termina bem. Por isso é essa decisão é tão grave. Ela não apenas aplica mal o artigo 344, ela inverte a lógica do estado de direito. Em vez de a lei limitar o

poder, que é próprio do estado de direito, o poder passa a remodelar a lei para alcançar o adversário. E quando isso acontece, todos perdemos. Perde quem apoia Eduardo Bolsonaro, perde quem não apoia, perde quem é de direita, perde quem é de esquerda. Vamos pro ponto quatro. Para que serve o artigo 344?

Vou sair então da regra do desses princípios, desses critérios gerais de ameaça e voltarmos toda a atenção pro artigo 344 propriamente dito. Essa norma protege um determinado bem jurídico. Toda norma penal protege um determinado bem jurídico. Ela não foi desenhada para blindar autoridades contra crítica política, para blindar contra campanhas públicas ou pedidos de sanção diplomática. Ela não existe para proteger autoridades contra constrangimento político. O direito

penal não é instrumento de proteção psicológica de autoridades públicas, muito menos de autoridades poderosas. Usar esse tipo penal para esse fim é estender o alcance da norma para além do que o legislador previu. Deixa ir pro ponto número, pro ponto cinco. É preciso reconhecer que os ministros usaram um argumento mais sofisticado e mais técnico e é um argumento correto o de que a coação no curso do processo é um crime formal, é um é um critério técnico, ou seja, é um crime que não exige que a ameaça [limpando a garganta] efetivamente intimide a vítima ou produza resultado. Basta a aptidão teórica da conduta para constranger, para intimidar. Isso é tecnicamente

correto. É a estrutura do crime formal e propriamente o crime de equação no curso do processo é um crime formal. Mas vejam, crime formal dispensa sim o resultado da ameaça, mas não dispensa a existência da ameaça. Antes de perguntar se a ameaça funcionou, é preciso responder: "Houve juridicamente uma ameaça?" E é exatamente aí que aqueles quatro critérios que elencamos no começo dessa exposição, relembrando idoneidade, velosimilhança, injustiça do mal, ser vontade própria do agente, continuam sendo o filtro necessário.

crime formal explica porque não se exige prova de que os ministros ficaram com medo, mas não explica porque um pedido a um governo estrangeiro, sem poder de execução própria, equivale a uma ameaça, porque não equivale? Aliás, se a tese da decisão for levada a sério, ela produz uma conclusão embaraçosa para o próprio Supremo, porque significaria admitir que ministros da mais alta corte do país poderiam, em tese, ser coagidos pela atuação de governos estrangeiros que declarassem que iriam restringir o visto ou impor sanções diplomáticas ou exercer pressão política internacional. Vamos lembrar, Eduardo Bolsonaro não pode ser autor da coação por ameaça, porque ele não tem qualquer poder de determinar a conduta de um governo estrangeiro. Mas se o governo americano, por iniciativa própria, ameaçasse impor sanções, poderíamos dizer que os ministros, em tese, poderiam se sentir intimidados. Se o ministro do Supremo pode ser coagido dessa forma por um governo estrangeiro, então um problema institucional é muito maior do que a gente poderia supor.

Deixa eu ir pro ponto seis ou último, um ponto que eu poderia chamar de teste da inversão. Vamos fazer um teste simples. Vamos trocar o nome do acusado. Imaginemos trocar o nome do acusado. Imagine um ambientalista, um sindicalista, um opositor de um governo de direita.

pedindo sanções internacionais contra autoridades brasileiros brasileiras que ele considere golpistas ou violadoras de direitos humanos. Você aceitaria a mesma condenação pelos mesmos fundamentos? Se a resposta for dão, o problema nunca foi sobre Eduardo Bolsonaro, é sobre se a lei penal está sendo aplicada com os mesmos critérios para todos ou não, ou ela está sendo moldada conforme o réu. Portanto, esse não é um debate entre direita e esquerda, é um debate entre interpretação e arbítrio. Se a grave ameaça do artigo 344 pode significar pedir apoio internacional sem idoneidade, sem controle do agente sobre o resultado, sem que o pedido em si seja ilícito, então o conceito perde os limites que a própria doutrina penal levou décadas para construir. E um

conceito sem limites amanhã pode ser usado contra qualquer um de nós. Por isso, a nosso ver, é inacreditável que os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino tenham votado como votaram. Passaram, a nosso ver, recibo ou de muito despreparo, e perdoem-nos a expressão, ou de crueldade e injustiça descaradas. Meus Carlos, quero terminar essa esse nosso programa hoje com uma nota positiva agora depois dessas críticas todas. Nesta mesma semana, o ministro André Mendonça teve uma postura firme, serena, corajosa naquele diálogo com Gilma Mendes que foi transmitido para todo o país. Discordou com respeito, mas

discordou. sustentou a sua posição, mostrou que ainda é possível dentro do Supremo lembrar que divergência não é deslealdade e que independência judicial não é submissão ao ambiente dominante da Corte. O Brasil precisa disso. Precisa de ministros que não tenham medo de divergir, de juristas que não ten medo de dizer o óbvio. E precisa de cidadãos que não aceitem que o direito penal seja deformado, dilacerado, conforme a conveniência política do momento. Porque quando o

óbvio jurídico deixa de ser dito, o absurdo institucional começa a parecer normal. E quando o absurdo passa a parecer normal, já não estamos discutindo apenas uma decisão errada, estamos discutindo a erosão do próprio estado de direito. Muito obrigado. >> Muito bem. Aí, presidente da Gazeta do povo, Guilherme Cunha, com opinião na mesa. E agora nós temos entrevistado em

São Paulo para o Café com a Gazeta. Tá contigo, Lucas Saba. Aliás, uma opinião para lá de importante, né, Gui. Falávamos justamente do que disse nosso presidente Guilherme da Conha Pereira, sempre reforçando a importância de você assinar. Gostou da opinião do nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha,

sobre a condenação para lá de injusta contra o deputado federal Eduardo Bolsonaro, aliás, o mais votado da história da Câmara dos Deputados por coação, uma condenação que ultrapassa 4 anos. é assinada pelo Supremo Tribunal Federal. Então, assine a Gazeta do Povo, prestigie. Sempre lembrando, aqui não há PIC do governo federal e também não há qualquer ajuda de lei juanê, portanto, dependemos 100% de vocês, nossos assinantes. Tá aí a promoção um ano por apenas R$,99 por mês. Vamos combinar do

jeito que as coisas estão caras hoje para você se manter bem informado, é um valor simbólico. Tá aí a promoção semana mais Brasil 85. por de desconto. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontar a câmera de seu solar para este QCode que tá aqui no canto inferior do vídeo. E também quero convidar a todos a se tornarem membros do nosso do nosso clube de membros da Gazeta do Povo, onde os apresentadores, colunistas e comentaristas colocam lá o material para lá de exclusiva. Apoie o jornalismo independente, torne-se membro da Gazeta do Povo também. Basta acessar a câmera seu celular nesse Qcode ou se você tiver nos assistindo de um computador, smartphone ou tablet no canal principal, basta você descer, tem o botão lá seja membro. Com dois cliques, vocês se tornam membro da comunidade Gazeta do Povo. Bom, nós

vamos conversar com o deputado estadual lá do Rio Grande do Sul e economista Cláudio Branquieri. Estamos verificando uma questão de áudio aqui com ele. Enquanto a técnica vai vendo essa questão, vou levar pro Flávio outro tema. Flávio, para te deixar feliz, você sabe que o Tribunal de Contas de todos os estados, incluindo São Paulo, diferente disso, ele foi criado para tomar conta das do herário. Na prática é isso, das contas públicas, etc. E aí o

Tribunal de Contas tá pagando para um conselheiro um R$ 332.000, muito acima do teto constitucional. dos 46.000, isso dá 78 vezes o teto constitucional. Aqui assim, é o poste fazendo xixi no cachorro, Flávio, quem você toma, quem você coloca para tomar conta do galinheiro é o primeiro a roubar a galinha.

>> Lucas, cada vez você fala: "Olha, Flávio, isso aqui é para te deixar feliz". É que não deu pra câmera filmar, né? Mas eu já começo com aquela risada de fim do mundo, ou seja, apocalipse está vindo por aí. A gente sempre brinca aqui no Café com a Gazeta que essa ideia de Tribunal de Contas, olha que nome pomposo, Tribunal de Contas do Estado. Quer dizer, é a auditoria suprema, é o valor do cidadão ali olhando para o poder público e deixando todos os corruptos com medo. O que que é o

Tribunal de Contas? É um Tribunal com indicações políticas. pelo amor de Deus, qual a dificuldade de alguém perceber que isto não funciona, que isso não faz o menor sentido, que isso é uma contradição em termos. Ou seja, a gente viu até recentemente, ano passado, isso, que uma das chefonas, né, do do Tribunal de Contas tava lá com BMW recebido eh do pelo careca do INSS, pro Tribunal de Contas, quiser, a pessoa que investiga, ela tá lá eh com com BMW do careca do INSS, ou seja, Tribunal de Contas faz eh mais remoto sentido. Aliás, é uma coisa muito parecido com CNJ. Fabi também pode explicar isso aí

muito bem. Por que o CNP? O que que é o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ? É um Conselho que ele vai verificar se o judiciário está andando bem. Então, quer dizer, se o processo tá muito empacado, já tá uns do anos aí que você entrou com processo, você não sabe de nada. Então é

para isso que serve o CNJ. Então, sabe aquele tribunal meio ditatorial por aí, né? Não sei mais o quê? Então, meu, esse negócio aí, esse tribunal aí, olha, ele deve ser alvo do CNJ, não é? Então, aí você vai lá, manda pro CNJ qualquer reclamação, você vai descobrir rapidamente que o CNJ ele é mais um órgão de perseguição ao cidadão, porque ele vai estar constantemente dizendo: "Olha, mas o STF disse que tem que fazer dessa forma". Então, o que que o CNJ,

para que o CNJ serve? Para obrigar outros tribunais a obedecerem o STF. Assim, basicamente você só tem um único órgão de justiça no Brasil, que são aquelas 11 pessoas aboletadas lá no STF. Então, tudo no Brasil tem essa questão invertida, tem este modelo, né, de um Tribunal de Contas com indicações políticas. Tem gente que tá muito acima das contas. Isso aí é uma descoberta,

tá? É uma única descoberta que chega de denúncia para nós, de pessoas, por exemplo, tão lá fazendo direito, aí vai para um Tribunal de Contas, aí daqui a pouco assim cansou um pouco, né, dessa vida, um pouco na babesca, falou assim: "Não, quer saber? Olha, eu quero, sei lá, fazer faculdade de turismo, daqui a pouco eu quero assim passar boa parte da minha vida nas barramas, nas ilhas caimã, sabe? Por causa da praia, sabe, né? Por causa da praia". As pessoas vão

lá, largam o trabalho nesses grandes tribunais, às vezes com salários muito acima de R$ 50, R$ 60.000, enquanto tão fazendo outra faculdade, tá? Este é o modelo da justiça no Brasil, principalmente dessa economia que tudo é concentrado no estado, tudo é para o modelo, né, de o Brasil pujante, aquele Brasil grandioso, cheio de prédios de concreto feios até a morte, né, pela cidade inteira, por pelo pelo pelo país inteiro, simplesmente para você ver que eles estão usando seu poder de fiscalização em nossa, igual eh o Alexandre Garcia fala um pouco um pouco atrás, né? a gente tava comentando do do editorial do Estadão. O TSE, por exemplo, também deveria servir para fiscalizar eleições. O que que ele faz?

Ele fiscaliza o debate público, ou seja, ele censura. É o único Tribunal Eleitoral do mundo, aliás, uma escrescência, né? Basicamente, sei lá, você vai pensar numas um umas repúblicas bananeiras que tem Tribunal Eleitoral e o Tribunal Eleitoral Brasileiro, ele serve para desmonetizar canais como da Bárbara de Stephanie, para proibir comentários eh antes das eleições e para impedir o debate público. Este é a esta é a tal da justiça da democracia brasileira. Boa, Flávio. Agora sim, o Café com a

Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado estadual pelo Rio Grande do Sul, Cláudio Branquieri. Ele que também é economista, já está aqui conosco. Tudo bem, deputado? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia a todos aí da Gazeta. Deputado, queria começar perguntando ao senhor da corrida eleitoral no seu estado. Qual é a perspectiva eh tanto pro Senado quanto pro governo? Eh, a direita colocou algumas daqui se considera ali peças fortes, tanto pro Partido Novo quanto pro PL. Eh, outros

partidos também que se dizem da centro direireita, da direita. Queria saber eh hoje o atual governador é alguém ali que fica mais ao centro, as pessoas às vezes relacionam ele mais à esquerda do que à direita. Queria que o senhor analisasse um pouco do futuro eleitoral do seu estado. >> Bom, eh vamos falar do primeiro da nossa chapa, tá, de pré-candidatos. Primeiro, e dizer que foram convocados aqui para participar de pleito os maiores craques da direita do estado do Rio Grande do Sul, né? o pré-candidato a governador

Luci, né? Eh, líder da oposição no Senado, no Congresso, na Câmara dos Deputados, um grande articulador e que tá montando e que fez uma grande frente ampla aqui, ã, inclusive com muitos partidos que estavam na base do governo do Leite, mas que não estavam contente com os ROMs, que vieram fazer parte da composição da nova desta desta pré-candidatura. Então, eh eh dentro do estado, dentro do cenário de estado, são três candidatos que replica exatamente o espectro político hoje do Brasil, um de direita bem posicionado, que é o o pré-candidato eh deputado federal Luciano Zuco, uma candidatura de centro, que é a candidatura eh do vice-governador, né, que seria a continuidade do governo Eduardo Leite, um governo que não tem aprovação dos gaúchos, né? né? Ã, sim. Estão certos

aqueles que acham que o governador Eduardo Leite é preponderentemente de esquerda. Ele é muito parecido, né? Ele se ele saiu das da escola do PSDB, né? Então ele é meio liberal no mercado, a meia próia é privatizações, mas nas pautas morais ele é completamente esquerda, absolutamente wou, assim, uma espécie de de trudo assim do sul assim, se vocês quiserem ter uma referência, né? Então, a pauta identitária, ele é é assim, eu diria quase mais à esquerda que o próprio Sol, assim, tem parlamentares do PT que são mais conservadores que ele. Então, se ele é

um candidato de centro esquerda, né, ã, e aí você tem um candidato de esquerda, né, que é a Juliana Brzola. As pesquisas mostram que o povo gaúcho, como é um povo majoritariamente de direita, hoje tá apanhando bastante a pré-candidatura do Luciano Zuco. Em relação eh aos candidatos do Senado, nós também temos dois craques. Um amplamente conhecido pelo Brasil inteiro, que é o Marcel Manhatten, pelo Novo, né? Pela forma combativa que ele que ele eh atua na Câmara dos Deputados já no seu seg na sua segunda legislatura, né? E vem sendo

perseguido pelo sistema. Há uma expectativa de que ele seja o candidato ao Senado mais votado. E se ele não for mais votado, provavelmente mais votado será o nosso candidato, pré-candidato PL, que é o o Sanderson, também deputado federal, né? H, pela força que tem o 22 na votação, vocês sabem que isso é relevante. Então, nós temos uma expectativa bem boa aqui na próxima na próxima eleição de fazer os dois senadores para contribuir, para trazer o STF de volta para paraas pro pras quatro linhas da Constituição. tá

ouvindo ali, né, o programa de antes ali o o comentando sobre as decisões do Supremo, o convidado anterior e e a gente precisa disso como urgência. Então, nós vamos contribuir no Rio Grande do Sul com dois candidatos ao com dois candidatos à direita, se Deus quiser, com dois senadores e um governador, o primeiro governador de direita realmente da história do Rio Grande do Sul. Nós nunca tivemos governador de direita, então nós estamos muito otimistas aí em relação ao próximo pleito.

>> Deputado, bom dia. Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria, na verdade, fazer uma pergunta que você já deu a deixa na última frase que que o senhor disse. O Rio Grande do Sul ele é conservador nos costumes, principalmente o interior, aliás, como boa parte do do Brasil. Só

que ele não tem o histórico de votar na direita, nem votar em candidatos conservadores. Eu queria que o senhor explicasse um pouquinho melhor para nós como o senhor vê a relação do Rio Grande do Sul, principalmente em relação às eleições federais. Ou seja, eh não é um estado que ele vote majoritariamente na direita sempre, pelo menos, ou seja, tem uma tendência, mas nem sempre. Teve alguns dos candidatos do dos políticos mais radicais de esquerda no Brasil, sendo que a população gaúcha ela é o contrário disso. Ou seja, a população gaúcha não tem nada a ver com Luciana Genro, não tem nada a ver com eh sei lá, Olívio Dutra, com boa parte do que saiu do do Rio Grande do Sul. Mas por que que

esses políticos eles têm sempre algum grande poder de barganha? Se o senhor vê alguma mudança agora com PL mais consolidado? >> Eu vejo. Bom, vamos lá. Primeiro, teu diagnóstico tá correto, né? O ovo, eu

sempre digo o seguinte, o ovo da serpente, que é o petismo, foi gestado aqui na prefeitura de Porto Alegre, foi a primeira grande vitrine do petismo por 16 anos. Eles governaram a capital do Rio Grande do Sul, quando praticamente era um partido nanico, ã, e fizeram dali seu sua de certa forma, seu cartão de visitas. A região metropolitana, ela realmente tem uma uma divisão muito mais consistente entre direita e esquerda. Assim, eu diria até que o centro aqui é é é preponderante, né? Eh, Maria do Rosário, do Senaginho, esses caras tudos são basicamente ou de Porto Alegre ou da região metropolitana, mas principalmente de Porto Alegre. Porto

Alegre tem como a maioria das capitais, mundo afora, né? Tem assim uma espécie de de digamos assim de de amor ã pela esquerda, talvez porque concentre aí todo o corpo do funcionarismo público, né? A burocracia estatal geralmente está na capital. E a burocracia estatal adora um estado gigante. E o estado gigante é pauta da esquerda, né? Não é a pauta dos

liberais. Então, nesse contexto eh eh existe essa discão muito clara aqui entre o que é região, o Porto Alegre, a região metropolitana, do que é o interior. O interior por muito tempo, os grandes, o PDT, por exemplo, que é um partido de esquerda hoje, sempre teve muita força, tá? Eh, por causa do Brisola. No brolismo, nasceu aqui, depois se espalha es espaiou o Brasil aa só que quando tu conversa com expedetistas, eles migraram pra direita porque eles eram conservadores, não entendiam muito sobre a economia, né, e mas entendem bem a pauta de costumes.

Então aqui você tem o o o um um um conservador aqui que é um conservador estatista, assim, ele gosta do estado, mas ele ele repudia o PT, que são os antigos do PDT. o também era muito forte aqui, tá? Eh, então a tradição de esquerda do Rio Grande do Sul, ela vem desses partidos que hoje são de esquerdas, né, PDT, PTB, que gostavam desse desse discurso pró-estado, né? Mas houve uma migração, principalmente no interior, como esses partidos, tanto PTB não existe mais, como PDT, que hoje é um partido nanico, tem seis deputados federais, essa militância do PDT acabou migrando ou para partidos de centro, por exemplo, hoje o Podemos no Rio Grande do Sul, que é um partido de centro, ele é majoritariamente eh composto por ex-integrantes do PTB, que lá atrás era de esquerda, depois virou de direita com o Roberto Jefferson nessa miscelânia que é que o Brasil histórico, mas principalmente o PDT. Hoje, eh, muita gente diz: "Não, eu era do PDT, mas agora entendi, né? Eh, não,

o presidente do PL no Rio Grande do Sul era esse PDT, votou pelo impeachment da Dilma, por isso ele foi expulso do PDT, tá? Ã, alguns diretórios são do PDT, então tem uma questão ainda que tem que se ajustar aqui, mas ah, está nessa janela de Overton, que é o que a gente você conhece bem, né? Hoje aqui no Rio Grande do Sul, quem não é de direita quer ser de direita ou parecer ser de direita. Por isso que tu vê o Eduardo Leite dizendo aí que no espectro político ele se posiciona centro direita, coisa que em nenhum lugar do mundo isso seria aceito, né? Não, ele realmente não é.

Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui conosco. Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eh, deputado, aproveitando aí que eh você economista e etc, tem uma questão que o Lula fez uma campanha interna para saber sobre a escala 61 e a pesquisa ali interna teria dito, então, que eh ele será considerado pai da medida 6 por1, se ela for aprovada. Eu gostaria de saber do senhor se tem novidade, como que está o andamento dessa escala e mais uma vez reforçar aí a a questão de produtividade no Brasil e e o seu posicionamento em relação se é benéfico ou não ao Brasil.

>> Bom, eh em primeiro essa [limpando a garganta] isso aí tá parado no na no Senado, né? Passou na Câmara dos Deputados lá, o o Hugo Motor tá tentando fazer ela andar porque ela foi aprovada no projeto de lei, né? Agora os caras estão tentando fazer, aprovar uma PEC lá pela Câmara de Deputados, estão tentando fazer um um bypass do Senado. Hoje o assunto está parado no Senado. O Senado tem uma PEC ã que é a PEC PEC da Liberdade que eh prega que as pessoas possam trabalhar na jornada que elas efetivamente queiram, não é? Ã com valor por hora. Então a

gente o o nessa PEC vocês critérios minimamente razoáveis, como salário mínimo, horário, carga eh máxima semanal, né, e obviamente horas extras e assim por diante, preservando os direitos já adquiridos, né, de 13º férias, direito, que eu sempre digo assim, entre aspas, né, que na prática tudo é salário, tu só deixa de ganhar no mês para ganhar, sei lá, em parcelas ao longo do tempo, ao longo do ano, né? Em relação ã a à escala 6 por1, obviamente, Fabiana, o governo Lula mente à população brasileira. Então, se há algum tipo de, ã, digamos assim, de simpatia pelo projeto, é porque o governo trabalha com a desinformação. E qual é a desinformação? De que você vai poder trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Isso não vai acontecer, tá? Isso

não é verdade. E o governo sabe disso. Todos que sabem fazer contas sabem disso, né? Se um Uber que trabalha 8 horas, 44 horas por semana, parar de trabalhar 44 horas por semana para passar a trabalhar 40 horas por semana, este Uber ele vai ganhar menos. Se um se um eh eletricista resolver parar de trabalhar na sexta à tarde, que aquelas 4 horas da sexta à tarde, porque ele quer reduzir a jornada de trabalho, ele vai ganhar menos. Ou ele

precisar vai precisar aumentar o valor do seu serviço nas 40 horas restantes. Então ou ele aumenta o custo, tá? Ou ele reduz a renda. Então, é basicamente é disso que nós estamos falando. Então, o governo tem uma simpatia porque ele mente paraa população deliberadamente, omite, né? E e o nosso

trabalho, Fabiana, é informar a população. Ela pode até dizer o seguinte: "Beleza, eu quero trabalhar menos, mas aceito ganhar menos". OK. Isto é, isto é justo. É justo que você democraticamente saiba as consequências disso que você tá fazendo. Mas não é assim que o governo

trabalha. O governo trabalha com a com a ignorância, então é por isso que vem a aprovação. Então, para pra economia brasileira, péssima por várias razões. A primeira é de que no nos rankings de ganho de produtividade, o Brasil sempre é está nas últimas colocações, mas isso é ao longo de todo o século XX. Então, nós não tivemos ganhos de produtividade que justificassem você reduzir a jornada de trabalho, certo? Tanto é verdade que

o padrão de vida do brasileiro em relação ao mundo piorou, né? O Brasil era o 78º país mais rico do mundo, meio uma classe C. Hoje nós somos a 93ª, segundo dados do Banco Mundial. nós empobrecemos em relação às outras nações, porque a nossa produtividade ficou para trás. Então, o governo também mente quando diz que a produtividade aumentou, né? Eh, então o o se a

produtividade não aumentar, certamente o impacto de trabalhar menos horas produzindo a mesma coisa por hora vai reduzir a quantidade produzida. E se reduz a quantidade produzida, reduz o PIB, tá? H, nós vamos trazer, eu tenho um evento histórico, tipo um laboratório, que mostra bem o impacto dessa medida. A primeira coisa que a gente tem que saber é o seguinte, ó. 4 horas por semana são 16 horas por mês. Nós trabalhamos 11 meses por ano,

são 176 horas por ano a menos de trabalho. 176 horas por ano é um mês de trabalho que eu não tenho mais. É como se eu ficasse um mês em casa para o Brasil. um mês. Vocês acham que a produção nos 10 meses que restam vão vai continuar? É óbvio que não. Na

greve dos caminhoneiros em 2018 foi um evento traumático. Todo mundo se lembra dela. Ela às vezes é referência, né? Ah, olha, foi antes ou depois da greve dos caminhoneiros? A greve dos camionetiros 2018 parou 10 dias. Ela não interrompeu

a produção a zero porque alguns dutos da produção continuavam andando, mas ela foi suficiente para fazer a economia desacelerar. Em 2018, 10 dias de grve caminhoneiros foi responsável por uma queda no PIB de 1.2%, segundo todas as estimativas. Então o que que vai acontecer com a economia se tu parar 30 dias completamente? É óbvio que a economia vai cair, 3, 4, 5, 6% vai cair e o custo vai aumentar e o Brasil vai ficar mais pobre.

Essa é o reflexo, esse é o impacto. O governo só tem simpatia porque ele não diz isso de maneira clara pra população. Ele mente, né? Ele mente. O um dos argumentos que a esquerda gosta de dizer e que eu ouço aqui muito no Parlamento aqui no Rio Grande do Sul, é de que ao ficar menos tempo em casa, e isso é uma falácia, né? Outra mentira, ao ficar

mais tempo livre, as pessoas vão ter mais tempo para consumir, como se a causa do não consumo no Brasil fosse falta de tempo e não falta de dinheiro, o que obviamente é outra mentira, não é? Ninguém precisa ter tempo hoje para consumir. Eu posso consumir pela internet, eu posso pedir dinheiro no iFood, eu posso fazer pedido no iFood, eu posso fazer compras em e-commerce, eu posso fazer compras dentro do meu dentro do meu do meu local de trabalho. Isso é uma falácia. A verdade é que as pessoas vão ter mais tempo para ficar olhando vitrines sem conseguir comprar, porque essa vai ser, vai acontecer, a renda vai cair, o PIB vai cair [limpando a garganta] e o Brasil vai ficar mais pobre. É uma certeza

matemática. >> Muito bem, deputado Cláudio Branquier, a gente agradece demais a participação do senhor aqui no Café com a Gazeta do Povo e claro, seja sempre bem-vindo aqui ao nosso programa. Eu que agradeço o convite aí, estamos sempre à disposição. Desculpa a falha técnica que fez a gente atrasar um pouquinho aí a entrada. >> Seja sempre bem-vindo, deputado.

Obrigado, viu? >> Obrigado. Um abraço. >> Um abraço. Muito bem, Fabiana Barroso.

Preciso dizer adeus a você. Na verdade é um até logo, né? Brincadeiras. Mas diga para mim qual a sua agenda de hoje e quando é que você volta pro café? Fabi, >> eu volto aqui no café na quinta-feira e também será na quinta-feira essa semana que eu vou participar do última análise.

Então, até quinta. Beijos, Gui, fica com Deus. Eh, também o pessoal Lucas e o Flávio e a todos da nossa audiência. >> Um beijo, até a próxima. Então, meu amigo Lucas Saba, sei que você vai se despedir aí também. E temos os jogos de

hoje que eles vão aparecer para que a gente erre, né? já virou eh já nos consagramos em relação a isso. Então vamos lá. Vamos lá. >> Bom, então vamos chamar o boletim copa.

Aí vem ele.

[aplausos]

Vou paraa nossa televisão aqui, Gui, para mostrar. Então, vamos começar com os resultados de ontem. Guilherme Oliveira, assim como eu, quase crava o da Argentina, mas Leonel Messi fez o favor de perder o pênalti. Mor artilheiro de todas as copas, Argentina 2, Áustria 0, Noruega 3, Senegal 2. Depois Guilherme Oliveira vai fazer a comemoração que o pessoal faz remando da Noruega. França 3, show de Mbappé,

Iraque zero, Jordânia 1, Argélia 2. Pros corajosos que assistiram de madrugada esse clássico do futebol mundial, vamos para os jogos de hoje. Então, pode colocar pra gente, por gentileza. Olha lá, põe na tela para quem nos assiste conseguir ver também. Ó, começando com Portugal a partir das 14 horas, grupo K.

Portugal, Uzbekistão. Show de Cristiano Ronaldo. 3 a 0 Portugal. Aí depois às 17 horas Inglaterra e Gana. Acho jogo parelho ali. 2 a 1 Inglaterra. Panamá e

Croácia. Croácia e 2 a 0 às 8 horas e Colômbia e Congo. Vou colocar um empate 1 a 1 às 11 horas. Esse começa na terça, termina só na quarta-feira. Bom, vou me despedir de Flávio Morgenstein. Flávio, quero me despedir

de você, meu amigo. Obrigado por hoje. Nos vemos agora ainda essa semana presencialmente no vídeo também. >> Pois é, as duas coisas. Eu acho que a Colômbia vai ganhar, eu acho que a Croácia vai ganhar de goleada. Muito

obrigado a todos aqui do Café, sempre um prazer fazer esse programa aqui com vocês. Muito obrigado a todos. Então, nos vemos amanhã. Abração. >> Valeu, Flávio. Guilherme Oliveira tá com

você para errar assim como este que vos fala e sermos cobrados amanhã do carinho da nossa audiência. Gui, >> vamos lá, meu amigo. Vamos errar aqui juntos. Portugal e becistão. Vou na do Lencinha ali. 2 a 1 Portugal.

Eh, depois temos às 17 horas Inglaterra e Gana. 2 a 0. Inglaterra jogou demais contra Croácia e Inglaterra. Panamá e Croácia. Eu vou 2 a 0 Croácia também, viu? Vou contigo nessa aí. Colômbia e

Congo. Vou chutar 1 a 0 Congo aí que eu quero ver a bagunça baderna. Eh, 1 a 0 Congo. Muita festa e o pessoal da Colômbia me perdoe, eu já tinha eh citado Vitória da Colômbia no primeiro jogo. Agora eu vou paraa Congo para ver como é que vai ficar esse grupo aí.

Então, fechou. Amanhã podem me cobrar que eu vou ter errado todos, viu, Lucas Saba? Obrigado. Amanhã a gente se vê aqui. Boa, Guilherme Oliveira. Valeu. É isso

aí. A CPA é pra gente se divertir amanhã. Eh, aliás, amanhã tem Brasil, né? Temos uma programação especial. À tarde vocês vão saber amanhã a programação da Gazeta do Povo. Bom,

agora vocês ficam com a reprise do última análise. Às 13:30 aí vem, aí vem ela, Mariana Braga sem Rodeios. Às 16:30, Carla Lima com Gazeta agora e fechando o dia, Marcos Tose no último análise. O café volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e até lá.

Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo no país. Informação [música] em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quase uma semana após virem à tona as revelações sobre a relação entre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner e o banqueiro Daniel Vorcaro, o Palácio do Planalto continua administrando uma crise que se recusa a desaparecer do noticiário. Apesar da sucessão de reportagens e documentos que questionam a atuação dele, Wagner permanece no cargo e segue negando qualquer envolvimento indevido com o controlador do Banco Master. Nos bastidores, a situação é bastante delicada. O senador

Baiano é uma das figuras mais influentes do PT, um aliado histórico de Lula e peça importante na articulação política do governo. O presidente Lula quer se livrar do problema, mas não pode ofender o aliado que, digamos, sabe demais. para saber qual o real o real impacto da derrocada da República do Acarajé no cenário político. Convido você a seguir com a gente aqui no último análise que está apenas começando. E eu saúdo os nossos convidados hoje na tela no telão com a gente a Fabiana Barroso. Tudo bem,

Fabi? Bem-vinda. >> Boa noite, Tose. Boa noite, Dr. Adriano.

Boa noite a todos da audiência. E vamos, porque eh o pessoal não deixa a gente esquecer que o Brasil é o país da impunidade. Precisamos reverter isso. >> Dr. Adriano Soares da Costa, tudo bem?

Bem-vindo. >> Tudo bem, Tos? Prazer grande estar aqui com você, com Fabi e batendo um papo os nossos, os que nos assistem. Eu quase chamei a Fabiana de Fabiana Vargas porque eu tava pensando aqui no Daniel Vargas que tá chegando daqui [risadas][limpando a garganta] a pouquinho. Daniel Vargas chega já já para pro nosso bate-papo e a Fabiana Barroso já está com a gente, assim como o Dr. Adriano Soares da Costa. Vamos lá.

O senador Jack Wagner, por incrível que pareça, ainda é líder do governo no Senado, mesmo após a Polícia Federal ter revelado uma série de ligações suspeitíssimas do político baiano com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ligações que vão desde uma propina na forma de apartamento luxuoso de R$ 25 milhões deais e passa por um repasse de R$ 3.5 meio de reais para uma empresa do enteado do senador e presentes caros como viagens em jatinhos e ingressos para shows internacionais. Tudo isso em troca de lobby político a favor dos interesses do Banco Master. Em desdobramento mais recente, o jornal Estado de São Paulo publicou uma conversa de Jaques Wagner com o sócio divorcaro Augusto Lima. Isso foi em 25

de agosto de 2024. Na conversa, Wagner disse que precisava saber como estão as coisas do banco. Veja só o que eles conversaram. Oi, Guga. Rapaz, eu tô dedicando o domingo aos netos, então eu tô desde umas 10:30 indo da casa de um pro outro.

Não vai dar pra gente ir, não. Vamos marcar outra hora. Agora, se estiver em Brasília, vamos marcar que eu precisava conversar com você para saber como estão as coisas do banco. Quero lhe passar como é que estão as questões da eleição aí. Se você esver em Brasília, me falem.

Eu tô indo paraa Brasília amanhã, 8 horas da manhã. Abraço. Em seguida, vem a resposta do Augusto Lima, o sócio devorcar no má. Vou estar em Brasília amanhã à noite. Vamos encontrar sim.

Você diz local e hora. Abração. Bom, o que tanto Jax Wagner queria conversar com Augusto Lima sobre o Banco Master e tem mais ali ainda também na pauta eleição. Fabi, eh, a gente tenta decifrar essas conversas aí, mas fica claro que eles estavam articulando num nível de proximidade que não bate com as negativas do senador, que até hoje continua dizendo que mal conhecia o Daniel Vcaro ou Augusto Lima ou ou tinha relações com o Banco Master. Eh, é curioso porque a realidade das provas, das conversas apontam numa direção.

Essas pessoas insistem em virar o rosto ou enterrar a a cabeça na areia como um avestruzo, dizendo que não é nada disso, não é nada do que estão entendendo. A coisa se complicou ah para o o Jack Wagner se complicou ainda mais. E parece, Fabi, que até o governo agora está considerando já eh se livrar dessa carga indesejada. Hoje teve uma reunião da coordenação da campanha do PT e a percepção foi de que o episódio de Zax Wagner está contaminando o presidente Lula nas pesquisas, nos trackings, aí já eh refletindo numa queda nas intenções de voto do Lula. O efeito Jax Wagner é o efeito de um acarajé estragado, né, Fabi?

Esperamos inclusive que o pessoal da Bahia acorde, né, para esse pessoal do PT baiano que vem fazendo as mesmas coisas há muito tempo. Aliás, os políticos, né, têm essa tendência no Brasil. Eh, o interessante é que nós temos aí o liquidante eh do Banco Master lá nos Estados Unidos que apontou justamente lavagem lá, né, supostamente eh lavagem de dinheiro no esquema eh onde você tem parentes do Vorcaro eh empresas. E por que isso é importante? Porque aqui nós temos a denúncia, segundo a Polícia Federal, naquele relatório que eles emitiram, levantado o sigilo pelo ministro André Mendonça, de que supostamente então o eh Jaques Wagner teria recebido cerca de R$ 2.5

milhões deais e por intermédio aí eh da sua enteada. Então a gente vê o mesmo modos operand e também aqui é importante a gente sempre ressaltar que tivemos a volta icônica de um personagem dando bronca no Jax Wagner, o José Genuíno, gente, quem lembra, né? Então ele deu bronca eh no no Jaques Wagner dizendo o seguinte, pro Jaques Wagner assumir, né, a bronca para ele poder, porque o o rolo teria sido somente com ele, não é um assunto de governo, seria assuntos particulares lá do e e no máximo alcançaria o PT baiano. Só que isso não vai colar, porque nós temos outras mensagens também divulgadas aí durante a semana passada, essa semana, né, isso não para de vir a tona, eh, do próprio Vorcaro dizendo ali que ele tinha também pedido solicitado pro Andrei Rodrigues, né, para alguém interferir em relação ao Andrei Rodrigues, ao próprio PGR, Andrei Rodriguees, de indicação do presidente Lula, mas sabemos que a indicação aqui pode até passar por esse pessoal do PT baiano, Porque o Jaques Wagner não é meramente, se bem que é muita coisa, né? Mas ele é o líder do governo no Senado, mas também é ainda, né? um conselheiro do Lula, é um amigo

próximo que o próprio Wagner ressaltou aí de 48 anos de sólida amizade. Então, e essas questões que a gente tá vendo hoje de tanta briga nos bastidores do José Genuíno reaparecendo, dando bronca, não vai colar, porque além dessa mensagem que eu citei, também tem outros elementos que liga aí, provavelmente o ao Lula receber, né, o Daniel Vorcaro fora da agenda por intermediação exatamente desse pessoal. Provavelmente também nós vamos assistir o nome de Rui Costa vindo à tona, de Guido Mântega e ficará muito difícil não colocar, né, o o próprio Lula nessas investigações. Já se sabe também que houve aquele conselho, olha, o galípulo logo vai assumir o ano que vem, então não venda por R$ 1 aí, né, que era, a gente lembra aqui que o BTG iria comprar o Banco Master e o que acho que é o calcanhar de Aquiles aí, que a Polícia Federal tá bem em cima. Isso é muito bom para todos nós, né? Que a transparência venha à

tona de verdade em relação às investigações da Polícia Federal, a venda, né, que não são se concretizou ao BSB. Eh, aí nós temos vários outros eh calcanhares. Creio que inclusive se foi pago para a mulher do ministro Alexandre de Moraes algo eh pertinente à troca de favores, talvez, né? aqui eu tô pondo uma dúvida, talvez as investigações vá levar justamente nesse sentido, né, que houve interferência para que se concretizasse a venda do BSB. E digo isso porque o próprio também governador eh do Distrito Federal, o Albanês Rocha, foi retirado, né, daquele inquérito maluco que para muitas pessoas ainda ele é bem real estado, mas ele foi retirado eh do inquérito numa época, né, quando se a gente for fazer a questão linha do tempo, a gente vai chegar numa situação que eu tenho certeza que a Polícia Federal está indo atrás e vai eh ligar então o governo governo Lula e usando a estrutura de estado, a estrutura para fazer, né, o que ela o que eles sempre fizeram, lobby político e esse pior de todos, né, que nós estamos acompanhando, inclusive que não ficará muito fácil do pessoal se desvencilhar, justamente até por conta desse braço americano aí que eu citei, que está em cima das investigações e que quer, né, tentar diminuir o prejuízo que o Vorcário e Companhia deu também nos Estados Unidos.

eh, mostrando esses ativos e indo para cima, né, de dessa suposta lavagem de dinheiro com essa exalta assim, com essa quantidade, né, que a gente que é assim é realmente horripilante a quantidade de empresas envolvidas e esses fundos que já é manjado aí pela própria Polícia Federal. >> Temos com a gente já o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. Bom tê-lo aqui no última análise. Eu vou passar

pergunta pro Dr. Adriano e daí já entramos com Vargas em seguida. Dr. Adriano, eh, as pesquisas aí, né, que medem o humor do eleitorado em tempo real, os trackings que fazem os partidos, eh, acenderam uma luz de alerta lá no petismo, no PT, porque o Jax Wagner estaria contaminando muito aí a a avaliação que os eleitores fazem do presidente Lula. Então agora eles têm pressa para que o Wagner saia logo. Só

que a pressa relativa, né? Tem um encontro marcado na quarta-feira quando provavelmente o Wagner vai ser orientado o Lula a dizer que pediu o chapéu pro livro espontâneo e vontade, como sempre acontece nessas ocasiões, né? Eh, o mandatário não fala: "Eu demiti fulano". Não, o fulano entregou aqui eh o cargo porque vai esclarecer tudo, vai mostrar que não tem nada contra ele, mas enfim, ele decidiu entregar o cargo. Provavelmente o desfecho é esse, mas eh sendo esse o desfecho, será suficiente, Dr. Adriano, para mudar a percepção das

pessoas do quanto a República do Acarajé, o pessoal lá da Bahia que gestou o Cred Sexta, que gestou o Banco Master, que apoiou o Daniel Vorcaro em todos esses negócios, vai ser o bastante para afastar afastar a percepção das pessoas do grau de contaminação deste escândalo com o governo e com o PT e com figuras do petismo muito próximas de Lula. A Bahia ela tem uma característica que eh o Jaques Wagner foi na época dos primeiro mandato do Lula, foi eleito governador da Bahia para um mandato e depois foi reeleito. Eh, no final do mandato dele, eh, foi indicado Rui Costa, hoje ministro eh do gabinete civil. Eu fui até advogado do Rui Costa na época da primeira campanha eleitoral dele. Ele ganhou a eleição eh e depois foi reeleito.

Então, veja o o nós nós temos aí, eh, 8 anos mais 8 16 anos do PT. Quando o Rui saiu, muito bem avaliado, ele saiu candidato, foi eleito, eh, e o Jerônimo assume e ganha, eh, para governador. Então, 88 16 + 4, né? Então, observe que você tem aí 20 anos do PT no Comando da Bahia. Esses 20 anos e significa sobretudo uma liderança de Jaques Wagner e Rui Costa, ambos candidato a senador agora na Bahia.

Quando a gente tá falando do Jaques Wagner, não é só o líder do governo, é uma das principais lideranças do PT no maior colégio eleitoral do Brasil, que foi decisivo nas eleições do Lula, sobretudo essa última. O Lula ganhou a eleição, o Jair Bolsonaro, sobretudo pelos votos na Bahia. E, portanto, não é desprezível o papel da Bahia no tabuleiro político deste ano, tampouco do Jaqu Wagner, que é uma liderança deste grupo, eh, e que, portanto, não pode ser simplesmente descartado e jogado à própria sorte. O Jae é amigo do Lula de longa data e a gente não pode esquecer um aspecto que você já colocou eh TOS na própria pergunta. E essa questão do Banco Master envolvido com negócios de prefeituras e estados começa lá na Bahia.

Então, se você imaginar que o Jaques Wagner entrou nessa questão, eh, e é preciso lembrar que o Jaques Wagner foi quem atendendo ao pedido do Lula, colocou o Guido Mantega no conselho de administração do Banco Master, ganhando a bagatela mensal de R$ 1 milhãoais. Preciso lembrar que o Lula tentou fazer o Guido Mantega eh conselheiro ou CEO inclusive da Vale, em que o governo federal tem parte das ações através de seus das suas autarquias e por isso fez de tudo para forçar o Guido Mântega a ter essa pré-benda ou mesmo até de CEO da Vale. Ele não conseguiu, os acionistas não permitiram a solução. Então, para acomodar o Guido Mantega foi feita pelo Jax Wagner, portanto, a pedido do Lula em colocá-lo no banco master como conselheiro. Veja que as relações, portanto, são muito ligadas e não se tem como dizer que não se sabia, como eu vi parte da imprensa Sabuja dizendo que, ah, foi uma surpresa que o Lula perguntou antes e o Jaques Wagner disse que estava tudo bem. Isso é para

inglês ver uma imprensa chapa branca. na verdade esquecem do básico. Os ministros do Lula, tanto o o próprio Lewandowski, eh, teve relações eh financeiras na questão do escritório de um valor por filho mensal, eh, quando ainda era ministro da justiça. E o Jaques Wagner, eh, portanto, pode ser um dos nomes, mas tem a questão do próprio Rui Costa. Qual é a relação do Rui Costa na Bahia? O Rui

Costa é o nome eh forte eh na Bahia, não é só no Ministério da Justiça, essa república do Acarajé que você chamou jocosamente, Tos eh o Rui Costa é uma das grandes lideranças. Como é que você pode jogar o mar, o Jaques Wagner sem se perguntar pela situação do Rui Costa? E se aparecer amanhã ou depois, eh, mensagens simples, atuação símile, eh, dessa do Jaques Wagner, como é que fica, qual é, neste grupo eh da Bahia, esses dois líderes não não podem ser dissociados, o Jaques Wagner e o Rui Costa. Então o Rui ele é proeminente. Os dois, Rui Costa e Jaques Wagner, nas pesquisas, salvo engano, são líderes para uma candidatura do Senado agora, quer dizer, então é muito difícil o Lula chegar e dizer: "Ó, Jaques, tchau, meu governo, como a proposta do Zé Ginuío, que deu uma entrevista bastante dura contra o Jack Wagner, surpreendente até, dizendo que o Jaques Wagner sair, porque Lula não tem nada a ver com isso, o governo não tem nada a ver com isso, isso é um problema na Bahia.

E isso não é verdade. Novamente, quando a gente lembra do Guido Mântega, quando a gente lembra que o governo eh teve relações bastante próximas a Vcáo, como é que o Lula não se lembra, não sabe quando ele próprio recebeu o Vorcáo, eh, quando houve reuniões do Lula ou do Galípolo, eh eh presidente do Banco Central, já a época eh eh membro do Banco Central com o Vorcaro. Então, as relações são muito próximas, há uma ligação muito intensa e essa ligação muito intensa, tá, vai tá sendo exposta agora. vai ser um estripeze. Então o Lula não sabe o que vem pela frente. Aí

vamos supor que ele pegue, jogue o o Jacks Wagner as feras, digamos, ó, deixa aí o cargo e o próximo escândalo. E se, por exemplo, sai uma operação da Polícia Federal atingindo o ainda o grupo político, eventualmente pessoas ligadas ao ministro Rui Costa, vai mandar o Rui Costa também deixar o cargo? Como é que fica essa deixar as relações políticas? Como é que fica a relação política lá na Bahia? Como é que o Lula vai ter os votos que teve, jogando a própria sorte, os seus principais aliados? Então isso

não é uma questão simples, uma questão que possa serose resolvida eh sem uma operação bastante delicada. Fato é que o governo tá comprometido nessa situação e tem um aspecto para finalizar, é que eles próprios podem dimensionar mais ou menos o tamanho do que vem. Mas a investigação tá caminhando paraos próprios, tá caminhando de uma forma que eles sequer sabem, porque lembre-se, na operação eh que foi feita em relação ao Jaques Wagner da Polícia Federal, o Andrei, diretor da Polícia Federal, sequer foi informado. Eles não estão sabendo o que tá acontecendo. não tem essa ideia e não sabe quem vai ser a próxima peça a cair nesse jogo de xadrez. É isso, Tosa.

>> Pois é, é essa imponderabilidade do que vem aí, como colocou o Dr. Adriano, não Vagas, talvez explique um pouco eh essa demora do presidente Lula para tomar a decisão. Eh, esse aguardar dos acontecimentos, da passagem das horas para ver se a coisa esfria ou esquenta. O fato é que não esfriou, não, Vagas. >> Não esfriou. E como

[limpando a garganta] como Dr. Adriano e Fabiana também mencionaram, a gente tá vendo um fio ser desencapado, não é? A cada novo dia vem um sinal que coloca na mesa de reflexão dos agentes políticos uma ponderação sobre riscos em particular em particular olhando paraas eleições que estão aí que na verdade é o que torna tudo que tá acontecendo agora tão decisivo e central. Se a gente tivesse 3 anos pela frente de governo, talvez o cenário fosse outro, sobretudo para o presidente Lula. Mas agora com as eleições no horizonte, com a disputa acirrada e com o calor chegando muito perto dos cardeais do PT, aliás, vale lembrar que o Jaques Wagner até os 40 do segundo tempo era o candidato de Lula em 2018, quando ele estava preso. No final

das contas, houve ali uma reviravolta, digamos assim, e Lula optou por indicar, digamos assim, também como candidato à presidência. Mas nós não estamos falando apenas de mais um senador ou de mais uma liderança, entre outras lideranças do PT. Ja Wagner é um verdadeiro cardeal, é um líder que tem uma história que participa do núcleo central das decisões que são tomadas na Bahia. e no Nordeste, que é a base eleitoral onde o Lula tem uma grande vantagem. Então, na medida em que ele é redirecionado pro centro da crise, com todas as alegações e as notícias que são colocadas pela mídia, ele coloca uma verdadeira batata quente no colo de Lula, em um ambiente de eleição que chega no horizonte, em que as margens podem falar alto e definir o resultado final.

Que que nós estamos falando na prática? Nós estamos falando de um senador que disse que tinha uma relação praticamente zero convocado, não é? Agora, praticamente é algo que parece render 2,5 a Rhões e meio de reais em apartamento, investimento em empresa de família. Imagina se fosse uma relação moderada, né? Nós estamos falando de um senador que teve dois encontros com banqueiro, aparentemente, mas esse banqueiro tinha o telefone direto dele, né? Maior parte de nós, quem sabe, não

tem telefone do síndico do bloco. Nós estamos falando de um senador que participa de um esquema. pode ser visto, ou pelo menos não vou dizer que participa, porque tudo está sendo apurado, mas cujo nome foi envolvido em um esquema, a maior crise, o maior escândalo do capitalismo financeiro brasileiro, que pode ser definido como espécie de capitalismo do Robin Hood às avessas, que tira o dinheiro das velhinhas da aposentadoria e transfere para um banqueiro que quer regra regra própria para se beneficiar. E quando tudo isso mistura o centro político do PT com seus cardeais em volta, um projeto político que tem como vocação, pelo menos é o discurso, priorizar a realidade, a [limpando a garganta] situação de quem mais precisa, dos mais vulneráveis, que são agora quem mais perdem com essa dilapidação do patrimônio público. Nós estamos falando de um governo, de um partido que ascendeu na vida política nacional com discurso da ética e que agora vê os seus grandes líderes envolvidos. Não são

apenas eles. Estamos vendo liderança de outros partidos, mas quem prega com a ética também é naturalmente cobrado com coerência por aquilo que está entregando. E nós estamos falando de uma espécie de capitalismo de antessala, que talvez seja a pior espécie de capitalismo, pior do que o capitalismo selvagem, que é aquele capitalismo em que as regras são entregues para quem tem o acesso privilegiado ao poder. Fazer parte de um jogo desse é algo que marca e que certamente estará no centro das discussões eleitorais. Lula sabe disso e é por isso mesmo que torna toda essa relação agora com Jaques Wagner tão delicada. Porque se Jaques Wagner

continua na liderança do Senado, representando o PT, muito embora a gente entra no processo eleitoral e esse cargo em si na prática talvez não tenha tanto peso real prático, mas tem um peso simbólico enorme, né? é o braço longo do governo no Congresso, é o governo no Congresso, é o PT no Congresso, ou seja, é o presidente Lula como acesso e como orientação sobre o Congresso. Então, manter Wagner nessa posição traz para dentro do governo um ônus enorme e um risco que Lula, evidentemente, está calculando. Agora, quebrar os ovos e abandonar um velho aliado talvez possa ser visto como uma espécie de confissão de culpa. Pois é, nessa revelação aí da pergunta, né, que o Augusto Lima, que o Wagner fez, Jack Wagner fez ao Augusto Lima, ao sócio do Vcaro, como estão as coisas do banco? Se a gente for olhar no timeline,

na cronologia, no tempo, aí isso coincide com o período em que o Jax Wagner e o Augusto Lima eh discutiam a tramitação da proposta do Senado para aumentar a cobertura individual do Fundo Garantidor de Crédito, o FGC, de R50.000 para R 1 milhãoais, que além do Jax Wagner, o senador Ciro Nogueira também estaria empenhado nisso com aquela emenda master. Estavam articulando, então provavelmente a pergunta de como estão as coisas do banco, se referia exatamente a essa emenda para elevar a cobertura individual e assim se o se isso tivesse passado, né, o prejuízo não ser de 60 bilhões, mas talvez na proporção quatro vezes mais até. Bom, veja só, no dia 4 de dezembro de 2024, o presidente Lula recebeu o dono do Banco Master no Palácio do Planalto, o Vorcaro, no encontro fora da agenda oficial. Isso foi antes ainda de estourar o escândalo da fraude financeira. O Vorcaro chegou naquele

encontro acompanhado pelo ex-ministro da fazenda, Guido Mânteiga, um consultor, olha só, que tinha sido sugerido pelo senador Jax Wagner para fazer a interlocução com o governo. E dessa reunião participaram ainda o ministro Rui Costa, de quem falamos aqui, que é da Bahia também, o sócio do Vorcar, Augusto Lima, outro baiano e o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira. Foi nesse encontro aí que o Vorcaro teria reclamado com o Lula da concentração do mercado bancário no Brasil. e pediu conselhos se afinal ele deveria ou não vender o máster pelo preço simbólico de R$ 1, já que o banco se encontrava em dificuldades. E como resposta, o que saiu na imprensa é que Lula disse que ele deveria segurar o banco, porque em breve um novo diretor tomaria posse no Banco Central, o Gabriel Galipolo, que inclusive o Galíplo estava naquela reunião. Ou seja,

o recado foi de que o cenário iria melhorar para o Vorcaro. E aí, Fabiana, nesse contexto, dá para dizer que, será que dá para dizer que o Lula não sabia muita coisa sobre o máster? Porque como é que recebe alguém numa reunião e aí dá conselho, diz que o cenário vai melhorar, coisa e tal, e ainda estava sendo brifado por um ex-ministro, Guido Mântega, estava ali também outro representante lá da política na Bahia, o Rui Costa no encontro, eh, e o Jax Wagner também tinha pautado essa conversa. O Lula dizer que não sabia exatamente da situação do Banco Master e mesmo assim agiu para favorecer o banco. É o quê? Ingenuidade. Eh, o que que

seria? Seria um uma pessoa tola numa numa posição de poder de dizer que vai apoiar alguém desconhecendo a pauta, né? Se ele disse que iria dar esse apoio e que haveria troca no Banco Central, que se traria ventos favoráveis para o máster, é porque ele entendia um pouco do qual assunto se estava tratando ali. Não, Fabi? >> É, se o Brasil estivesse normal, normalmente como se deveria pela lei, isso seria crime, né? Tráfico de

influência, não somente do próprio Lula, mas do Galiplo no Banco Central. Olha a gravidade disso, né? Olha a gravidade eh de ministros em exercício aí do do governo Lula, eh de políticos. Eh, é assim, realmente eu espero que a Polícia Federal mais uma vez vão enfatizar aqui que está investigando e vá eh tentar achar aí a solução, porque de fato esse essa tentativa do Lula de dizer mais uma vez que ele não sabia, né? A gente já tá acostumado com isso. Ele não sabia do

Sítio de Atibai, ele não sabia do triplex do Guarujá. Ele não sabia de tantas coisas, né? Ele não sabia de sigilo e aí ele colocou tudo quase no governo dele, sigilo de 100 anos. Então ele vive dizendo que ele não sabia e não tem como desvinculá-lo. Eu gostei demais aqui da análise do Dr. Adriano, que

mostrou a importância real que tem a a o estado da Bahia para as eleições. Então, olha a dificuldade política que está o Lula e essas lideranças cabeças brancas aí do PT, porque eles estão sem saída, se eles deixam Jaques Wagner como está, que aliás é o que eh dizem, né, que ele eh foi convencido nesse final de semana para poder deixar a liderança do Senado eh pelo governo federal. Eh, a gente já sabe que não é bem assim, porque tem todos esses outros fatores e eu não duvido, provavelmente isso irá para cima de Rui Costa, né, de mais nomes que não são simplesmente nomes vinculados ao PT baiano, como a gente já disse aqui, mas eu vou reforçar. O Jaes Wagner é conselheiro do Lula, eh, viajou, né, aliás, o dinheiro encontrado lá, o dinheiro vivo, cerca de $5.000 000 e 33.000€

e foi pelas viagens, né, de Jack Wagner ao exterior, as diárias pagas, muitas feitas aí na mesma comitiva do Lula, né? Então, tem uma proximidade real e dizer que esse esquema que está se revelando da maior fraude bancária, né, do Brasil, com certeza, mas que sa do mundo, como disse o próprio ministro André Mendonça na semana passada, é impossível que o Lula não soubesse de algo. E o Vorcaro falando em repetidas mensagens, em outras mensagens, mas sempre com o mesmo objetivo, né? uma outra mensagem, ele diz que eh eles estão muito parecidos lá com os irmãos Batista, que eles têm influência no governo Lula e ele ainda brinca, fala: "Nós temos mesmo", né? Então, essa influência do governo Lula, eh, quem pode de fato oferecer troca de favores é quem está no governo. E em

relação a essa emenda aí, eu vi que o que o Jaques Wagner apresentou uma defesa aí pedindo anulação dos atos que o André Mendonça colocou na semana passada em relação a tudo isso, negando inclusive que ele teve qualquer participação nessa emenda master que teria sido apresentada somente pelo Ciro e que ele não teve nada a ver com isso, que inclusive ele apresentou lá um projeto de lei que era para corte de juros bancários. Então ele se coloca, né, porque ele precisa ganhar a narrativa política, não necessariamente a jurídica, porque eu não sei se ele tem saída, mas a narrativa política de que ele não é amigo de banqueiro, ao contrário que ele tá tentando lutar pelos pobres contrário a banco, aos banqueiros. A gente sabe que eles têm essa narrativa, mas os o fato é como qualquer outro comunista quando se derruba o muro, como aconteceu em Berlim, o que a gente acha é um monte de gente que é sempre muito mais rica do que a população, se fingindo de pai de pobre. Pois olha, eu queria chamar atenção para uma estatística que é interessante, Dr. Adriano. Desde 2019, desde 19, houve 65

reuniões presenciais entre representantes do Banco Master e do Banco Central, 65. E desses 24 encontros aconteceram durante os 6 anos do Roberto Campos Neto à frente do Banco Central. E 41 encontros foram nos apenas nos 11 meses de 2025 sobalpolo. Muito mais encontro, quase o dobro em 11 meses com Galipol do que os encontros com o Campus Neto durante 6 anos. esses números e as conversas do pessoal dessa trama parecem trazer alguma revelação importante, né, que contraria as versões de que tudo é uma herança ou foi eh gestado, desenvolvido no governo anterior. Se alguma coisa foi gestada no

governo anterior, o fato é que explodiu, cresceu, virou algo enorme nessa administração e num curto espaço de tempo, né? Eh, em 11 meses, 41 reuniões com o Banco Central. Eh, os petistas vão dizer: "Não, mas foram reuniões para que? Para pedir explicações? Como que o senhor interpreta essas estatísticas?",

Dr. Adriano? >> Primeiro que os petistas darem essa justificativa de motivação de reunião é no mínimo estranha, porque eram reuniões com técnicos do Banco Central em posição inclusive de diretoria. Diretoria de fiscalização das instituições financeiras. E esse era o objetivo e o alvo que o Voscaro queria. É preciso

lembrar que nós temos diretores da do Banco Central que foram afastados. Não lembro se foram chegar a ser preso, mas tem medidas preventivas contra eles, eh, por essa relação inclusive financeira com eh o Banco Master, enquanto eles fiscalizavam os negócios do Master com o Banco Central, eh essas operações que estavam sob, portanto, a responsabilidade funcional eh desses agentes públicos, eles estavam na carteira de pagamento do vocário e isso demonstra, portanto, uma relação promíscua. A história de dizer que isso começa no período de Campus Neto, mas não se fala de uma relação direta do Campus Neto, ex presidente do Banco Central com o Vcário. O fato de agentes públicos eh em cargos eh de confiança terem essas relações promísas não faz com que o presidente do Banco Central soubesse. O mesmo vale pro Galípolo, não quer dizer que o Galípolo soubesse das relações promíscas e não há nada que indique. Eh, nesse sentido, o que existe

é que o Galipolo teria participado dessa reunião com o presidente Lula e com o próprio Vcáo. As notícias é que quem teria articulado essas reuniões teriam sido o Guido Mântega. E também circula que o Guido Mantega Mântega teria sido apresentado alvorcário pelo senador Jax Wagner, a pedido inclusive do presidente Lula no sentido de resolver a situação eh do mantra que foi rejeitado na Vale. Então, e essas essas relações quando você pega isso no marco temporal, isso é já é bastante claro. Eh, o esquema em si do Banco Master pode ter começado lá no no início em qualquer outro governo.

Podia ter sido do Bolsonaro. Enfim, agora, como sempre nessas questões, a promiscuidade mesmo é recente. a promiscuidade em que o o Banco Master ele passa a ter eh uma influência no governo, no Banco Central, no no Parlamento e inclusive no Supremo Tribunal Federal. Isso foi nos últimos anos. Veja, tem um diálogo aí que não foi mostrado, salvo engano, foi mostrado ontem, enfim, aliás, semana passada, em que o Vorcário menciona que eles são ou alguém ligado ao Vorcário, que eles são muito ligados ao governo federal, tanto quanto a JBS, eh os irmãos eh que lideram a JBS, que tem um vínculo muito próximo com o PT, já tava enrolados na Lavajato e continuou muito próximos a os Irmãos Batista. Então eles se gabando

disso. Nós dizem que a gente tem a mesma relação com o governo, enfim, com o presidente que os Irmãos Batista, a JBS possui. Então é nesse cenário que a gente tem que compreender eh o que tá acontecendo no Banco Master. O Banco Master ele começa eh a expansão dele eh nos estados e áreas. E em relação ao governo federal, eh, a busca de uma de se salvar, porque o gover o banco master para se manter operante, ele tem que começar a lançar CDB a 14%, 15%, fora completamente do mercado, eh, para que ele monta uma operação de fachada com fundos dele próprio para circular entre ele o dinheiro, fazer de conta que eh o os o balanço do banco era saudável e era uma enrolada completa. E isso o Banco

Central não investiga contento porque tem os o responsáveis pela fiscalização, os chefes já estavam na no bolso do Vorcário. Então é uma relação muito promís nesse período agora e não antes. Eh, por outro lado, é preciso lembrar que só recentemente se tentou eh no desespero para salvar o Banco Master, porque parte do esquema dependia do fundo eh eh dos bancos. Eh porque esse o FGC, que é o fundo que dá garantia aos bancos até, salvo engano, operações de 200.000 pro CPF.

Esse esse fundo garantidor, o Vorcaro precisava dele para o esquema para financiar o buraco do macho. E aí o que que ele faz? ele opera, e isso é a tentativa com o Banco Central e passar pelo Senado. É aí onde entra a base parlamentar do Vorcário, eh, onde os senadores que o Ciro Nogueira, por exemplo, é apontado como aquele cara que levou a proposta do Banco Master como projeto de lei para o Senado. Então, veja que as relações todas são muito ligadas. E aí, Tof? Ô, Tóf, e aí? para

terminar. Isso foi o Vargas que começou e a gente fica imitando. [risadas] E aí, viu T, para completar essa operação aí entra o Supremo. Veja, o Vorcaio se fortalece usando o Tofoli. Por isso que eu lembrei que era isso que eu ia dizer, né? O Tofol e sobretudo

Alexandre Moraes. Alexandre Morais, inclusive teria tido reuniões com o Galipulo, né? eh, tendo por objeto esse assunto, aí ele disse que é a magníc, enfim, no final das contas é esse o salseceiro que o banco master traz. Tá todo mundo envolvido, fora a turma do whisk e fora a turma das loiras que vieram, viu tod? [risadas] Senhor definiu bem o salceiro, né?

Salceiro do Banco Master. Olha, no mês passado, Vagas, durante o depoimento do Gabriel Galipulo, na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, o senador Jax Wagner, veja só, ele quis dar a entender que era um absurdo tanta leniência com o máster na administração anterior do Banco Central. Em público, vejam, o Wagner tentava se comportar como um crítico dos interesses do banco, que defendia, como a gente vê, nos bastidores. Relembre esse momento. O presidente Galipo faz questão de dizer que a governança é técnica.

>> Uhum. >> Eu vou citar o presidente do Banco Central anterior a Campos Neto, Dr. Ilan. Foi durante o mandato de Michel Temer. Ele negou por duas vezes a aquisição por Daniel Vorcaro no Banco Máxima época, >> inclusive em fevereiro de 19, que foi seu último momento no Banco Central. Só

para corroborar com a pergunta do presidente Renan. Perfeito. >> Durante 4 anos se teve uma paciência, na minha opinião, exagerada com esse banco, que só se encerrou quando Vossa Excelência sentou na presidência do Banco Central. A governança não mudou, é o mesmo sistema. Então o Dr. Ilan

proíbe, depois se autoriza e se mantém por 4 anos. E Vossa Excelência em pouco tempo, quando senta na posição de poder liquidar, liquida o banco. Alguma coisa estranha aconteceu nesse período. >> Coisas estranhas que acontecem, não, Vagas. Eh, a gente vê aí um político que agora temos conversa da Polícia Federal dele com um dos sócios do Banco Master, dizendo assim: "Precisamos sentar e conversar sobre as questões do banco, toda essa teia de relações, de favores, etc. e tal, dinheiro paraenteado,

apartamento, viagens, shows, mas para todos os efeitos, quando liga o microfone, tá diante de uma tribuna, eh, não sei porque houve tanta paciência em relação ao banco, tal, é o jogo da política, né? E quem contrata ou quem se relaciona com esses políticos sabe que quando estão na ribalta eles têm que interpretar um papel, mas eh depois nas conversas por Zap ali volta o aquela intimidade que a gente tem percebido nas conversas de vários atores da República, né? Mas é curioso, né? como o cidadão ele faz parte do jogo, ele até malhar, bater, se for preciso, no banco, que nos bastidores ele defende Daniel, por isso que confunde tantas vezes as pessoas, né? Aparentemente todo mundo quer apurar as os laços do Banco Master, as irregularidades, os ilícitos, aparentemente, mas também por outro lado, muita coisa não anda, porque esse pessoal que durante perante o microfone fala uma coisa nos bastidores está trabalhando justamente ao contrário disso.

>> Eu acho que nada é mais desmoralizante para a política do que esse duplo padrão. Acertar e errar, eu acho que faz parte do jogo e na política mais diferente, mas ah, pregar algo e pelos bastidores fazer algo no sentido oposto é algo que corroi profundamente a o prestígio da personalidade. Quando isso se multiplica e se espalha justamente pelos canais de quem tem o poder nas mãos, isso se expande e provoca uma grande sensação de descontentamento, de repulsa na sociedade. E que nós temos visto essa sensação de repulsa cada vez mais atingir as lideranças que têm o poder nas mãos. E quem mais tem o controle da autoridade, dos recursos, da agenda, das prioridades nacionais, é o governo do PT. E quando o próprio

senador Jack Wagner é envolvido nessa teia, ele vai levando junto, né? ele vai se misturando e tornando essa separação cada vez menos possível, se é que algum momento ela existia entre o Banco Master e o governo. Ah, eu concordo com uma frase do Jaques Wagner, se nós lermos cada uma das palavras especificamente, não é? Há algo estranho nesse período ou algo estranho aconteceu nesse período. A grande questão é qual é este período?

Porque no período atual o presidente da República foi eh percebido aparentemente pelo Vorcaro como um grande consultor de fusões e de aquisições. Será que de verdade VCAR estava pedindo ao Planalto uma orientação sobre uma operação comercial, né? Será [limpando a garganta] que o interesse de Vorcaro, por outro lado, era, quem sabe ter uma consultoria jurídica qualificada do presidente Lula? Ah, não parece que foi essa a intenção de Vorcaro, né? O que ele esperava do presidente era um sinal ou um aval ou uma porta ou um acesso, não exatamente uma sabedoria empresarial, jurídica sobre como gerir os negócios.

Então ele queria uma espécie de chancela do poder dentro da percepção de que se o presidente me apoiar, o meu banco conseguirá prosperar ou avançar. Olha a visão de economia ou olha a prática brasileira como ela funciona a olhos nus. O simples fato de ele revelar, não é? O simples fato dessa pergunta ter sido colocada naquela sala mostra líderes empresariais no Brasil. E o mais dramático, não é, Tos? É a gente ver

tudo isso acontecer e agora ser revelado aos olhos nus. E alguém poderia dizer: "Olha, mas ah, aconteceu antes ou já aconteci, nós vamos agora passar isso a limpa e resolver o problema". Não pousam de defens, pousam de límpidos, pous querem aproveitar o momento para surfar na onda e atribuir esse problema a adversários quando eles próprios estavam diretamente envolvidos, umbilicalmente ligados com os benefícios escuros de todas essas operações. Essa essa dupla face, não é, Toze? Essa dupla postura de quem professa uma fé nos finais de semana e no resto da semana inteira age como grande pecador, ela é imperdoável na política. Porque o que nós estamos

assistindo e é isso que tem de acontecer agora, é uma corrosão quase que geral dessas lideranças que estão ali exercendo o cargo em nosso nome. E a tendência quando isso acontece é também de acentuar uma radicalidade ou de se perseguir a moralidade, a integridade individual no mais alto nível, de buscar líderes que parecem olhar para isso e dizer: "Chega, não é isso que eu quero paraa minha nação, não é isso que eu acredito." Mas sem dúvida isso é um imenso de serviço pra própria cultura política no país. >> É a favor do Jack Wagner, se que se pode dizer assim, é que ele tenta ser um bom avô, né? Ele falou pro pro interlocutor lá, pro Augusto do Banco Master, dizendo assim: "Ó, fim de semana preciso estar com os meus netinhos, vou casa de um pro outro, tal, depois a gente retoma aí a nossa conversa". Então, vamos marcar

para amanhã só. Tá. Eh, o problema é se os netinhos perguntassem para ele, né, vovô, o que que o senhor faz durante a semana? Aí ia criar um problema mais constrangedor para senador Jaxw. [risadas] Mas olha, a estratégia do governo Lula diante dos escândalos, seja do Banco Master ou do INSS, os dois maiores recentes, parece ser uma só, Fabiana. Ganhar tempo, atrasar as

investigações ao máximo para evitar que os respingos cheguem cada vez mais perto do presidente, dos seus ministros, parentes e amigos. No caso do INSS, o governo conseguiu blindar o filho do presidente com uma liminar do ministro Flávio Dino, que impediu a quebra de sigilo do Lulinha. Na CPMI do INSS, o governo acionou a tropa de choque para barrar a convocação do irmão de Lula. E no Supremo Tribunal Federal, quem vem segurando o avanço das investigações é o ministro Gilmar Mendes, responsável, entre outras coisas, por mandar devolver a quebra de sigilos do Resort Tayá para o Banco Master. O Gilmar Mendes mandou parar tudo, mas essa blindagem parece que está prestes a ganhar uma fissura importante. Em agosto agora, Gilmar

Mendes vai deixar a presidência da segunda turma no Supremo. No lugar dele assume Luiz Fuxs, o que significa que o ministro André Mendonça deixa de ter pela frente alguém que dificulta as investigações e passa a [limpando a garganta] contar teoricamente com um aliado na definição da pauta dos julgamentos. E a pergunta que fica, Fabi, é a seguinte: será que é tarde demais por causa do calendário eleitoral ou essa troca de Gilmar por Fux ainda deve ocorrer em tempo de frutificar, em tempo de produzir resultados concretos na apuração do escândalo do master? >> É, eu acho que o escândalo master está incontrolável, né? Já como tem muita muita gente envolvida, um caso gigantesco, a gente precisa colocar nessa conta aí do NSS, só para lembrar, Tose, que também foi trocado o delegado da Polícia Federal, né, no caso Lulinha.

E essa ingerência todos nós assistimos e foi dito que era normal. tentou-se, inclusive, né, também fazer isso agora nas investigações do máster, eh, tirando a os delegados da Polícia Federal dos, eh, gabinetes, né, dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso foi até eh, debate nesse final de semana. Eh, o que a gente entende aí é que eh que vem a agosto, quando o presidente eh da segunda turma será o FUX. O Fux terá eh, não só o poder de pautar, o que eu acho importante, sim, em tempo hábilo. A

gente vamos vamos lembrar aqui que as eleições é no segundo domingo de outubro, primeiro turno, portanto agosto, setembro, né, e metade de outubro. para vir escândalos e não ter, né, obstáculos a pautar, o que é interessante para a população brasileira de transparência, de investigação e andamento de processos no Supremo, é o suficiente para derrubar qualquer candidatura qualquer, né? É por isso mesmo que a gente acabou de mencionar, e é importante dizer isso, que a cada dia tem um escândalo. final até nessa semana, né, nós estamos com o Congresso Nacional que se deu férias antes do recesso e mas eh mesmo assim a semana promete justamente pelas movimentações e o jogo tão alto que está sendo colocado aí nos bastidores de Brasília, tanto na possível delação, terceira tentativa de delação do Vorcaro, como mudança de advogados, como também essa questão que o pessoal percebeu e falou: "Olha, agora o teto do Vorcar vai ficar um pouco mais difícil, ele não vai ter as costas tão quentes quando o Fux assumir. De fato, o Flux tem se mostrado muito mais eh com maior apreço, né, as investigações e está dando uma força para o ministro André Mendonça e até Cio Nunes, a gente viu isso na semana passada, onde deu crédito, né, disse que o ministro André Mendonça tinha total crédito dele. O Cio

Nunes disse disse isso. Então, Gilmar Mendes, olha que coisa interessante, está isolado na segunda turma, portanto, o único poder que ele tem é como presidente da segunda turma. Tô falando em relação a esse caso, enquanto continuar na turma, né? Porque nós sabemos da influência do Gilmar Mendes, tanto na política, já que ele dá uma série de entrevistas e pauta uma série de jornalistas, como também o próprio judiciário, que se for a um plenário, a gente sabe as movimentações de Gilmar e não dá para menosprezá-lo. Mas ali com o que foi feito na semana passada, a gente compreendeu que o jogo na segunda turma para ele já está difícil e ficará ainda mais difícil quando o Fux assumir que ele vai ser simplesmente um ministro que vai tentar, né, tirar aí eh as investigações ou tentar dar abias corpos ou colocar em domiciliar, que o que ele sempre faz.

>> Bom, ã, você fez menção aí, Fabi, um evento aí, um fato do fim de semana que foi bastante debatido, né? E isso ilustra a tentativa do governo Lula de atrasar ao máximo as investigações que respingam nos ministros, nos aliados, nos parentes, nos amigos. Foi aquela decisão de convocar de volta os delegados da Polícia Federal que estavam cedidos a outros órgãos. A justificativa era de que os delegados seriam necessários na frente de combate ao crime organizado, mas nas entrelinhas, o que muitos viram foi o governo tentando atrapalhar o gabinete do ministro André Mendonça, tirando policiais auxiliares no momento decisivo das investigações. O problema é que o Lula não calculou direito, é que ele com essa medida não deixaria apenas o André Mendonça sem delegado auxiliar da Polícia Federal, mas também causaria desfalque no gabinete do Alexandre de Moraes. E aí o,

por um motivo ou outro, Lula acabou voltando atrás e excluiu o STF temporariamente desse recall aí dos delegados. Como que o senhor analisa esse episódio, Dr. Adriano? poderia representar a obstrução da justiça, porque retirar delegados envolvidos diretamente nessas investigações seria, na verdade, uma forma de atuação eh da Polícia Federal, do comando da Polícia Federal sobre eh o andamento das próprias investigações. Preciso lembrar que por menos do que isso, no passado, o ministro Alexandre de Moraes determinou inclusive os delegados e policiais que ele queria ter nas investigações que estava fazendo em face do poder executivo.

A mídlia faz menção a de que o ministro André Mendonça teria mandado recado nesse sentido e o presidente Lula e o diretor da Polícia Federal tivessem voltado atrás em relação ao Supremo Tribunal Federal. Eh, não apenas em relação ao gabinete do ministro Alexandre de Morais. Não, creio que você tem duas investigações das mais graves atualmente em curso no Supremo Tribunal Federal. envolve pessoas ligadas ligadas ao governo. Você tem a questão do INSS, careca do INSS. Observe que a gente não

tem falado sobre o INSS, o que não quer dizer que essas investigações não continuem. Eh, esse silêncio em torno dessas investigações me parecem inclusive um método que o ministro André Mendonça tem utilizado, é de não ficar eh exposto perante a mídia. A mídia, na verdade, noticia aquilo que é já eh de operação sendo realizada e não por realizar. E isso faz com que, obviamente, esse desconhecimento, essa falta de informação deixe alguns, algumas autoridades nervosas. Qual o próximo passo? O que é que o gabinete do

ministro irá fazer? O ministro não dá entrevista, o ministro não dá sinais, o ministro não dá pistas, o ministro não dá entrevista, o ministro não fala. Veja que angústia desse pessoal. Ao mesmo tempo, ficou claro na questão da operação do senador Jax Wagner, que a própria cúpula da Polícia Federal sequer foi informada eh como ocorria no passado, era uma gentileza, uma forma de atuação. Mas diante desse tipo de envolvimento e de relações políticas, não houve a comunicação. Talvez essa

tentativa de trazer de volta os policiais federais que estavam eh cedidos ao Supremo Tribunal Federal tenha sido uma retaliação é a isso, a que o Supremo ficasse, tivesse que pedir o retorno, tivesse que pedir a bênção. Mas obviamente já estamos numa fase bem diversa do que era no passado. Hoje o Supremo Tribunal Federal compõe a sua própria equipe, cada ministro, exigem, determinam e numa situação dessa podem até processar e tomar medidas judiciais contra um diretor da Polícia Federal, eh, como que ele estivessem obstaculizando as investigações. Então, ficou muito evidenciado, eh, esse movimento do governo, pegou mal, eh não era sustentável. imaginar que o ministro André Mendonça eventualmente não iria reagir, porque já há precedentes. Eu quero lembrar

inclusive que o ministro Alexandre Morais chegou a impedir, com um ato seu a nomeação do diretor da Polícia Federal no governo Jair Bolsonaro, do Ramagem. Ora, com muito se com muito mais eh razão, eh, se chegou a tanto, com muito menos razão, com muito mais razão, agora o ministro André Mendon teria o precedente, tiria os meios e tiria as razões para eh corrigir essa atuação do poder executivo do governo federal. Então, se o Lula ansioso, inclusive, porque ficou circulando que eh o seu filho, Lulinha, o Ronaldinho dos negócios, né, o cara que faz negócio e o dinheiro brota em árvore, né, ele ele estaria no risco de sofrer até eventualmente uma prisão preventiva ou medidas cautelares penais. Isso circulou na imprensa e, obviamente, chegou-se até a modificar um delegado eh da Polícia Federal vinculado a essa investigação do INSS. Talvez por isso mesmo, como já houve uma situação em que o ministro André Mendonça achou por bem não reagir, testou-se, ele não reagiu e passou-se para uma medida mais drástica.

E obviamente a informação que tem aí na mídia é que chegaram recados pelos bastidores que isso seria eventualmente considerado obstrução da justiça com todos os riscos criminais inerentes a isso. Então toze moral da história, tá certo? O o André Mendonça, ele tem hoje sob as suas mãos e a sua eh competência as duas maiores bombas políticas de inquéritos para explodirem este ano e isso dá muito poder a ele, evidentemente. Pois é, nós estamos em época de Copa do Mundo e esse essa troca de delegado aí no caso do INSS, do Lulinha e agora essa tentativa de do governo de puxar os delegados, tirar os delegados do apoio ao André Mendonça no STF, eh, isso é quase como tão assintoso quanto um pênalti roubado seria, né, num jogo de copa, Daniel Vargas, porque é a palavra é essa mesmo, é muito assintoso. É uma afronta que alguém cogite fazer isso, que tenha feito, então pior ainda.

E e veja, Tos a gente discutia na semana passada um julgamento no Supremo em que Flávio Bolsonaro estaria sendo acusado de usar as estruturas do Estado, do judiciário para proteger eh seu pai, né? Então, ao fazer isso, se estaria dificultando as investigações ou se estaria equipar uma estrutura organizada em torno do Supremo, comprometida por lei a julgar casos de altíssima sensibilidade interesse nacional, as vésperas da eleição, olha só, que poderia justamente impactar lideranças do governo. Então, quando a gente faz a comparação, e se naquele caso o Supremo entenderia que defender seu pai, veja só, não é? Ah, ah, seria interpretado como se fosse um grande problema. Ah, imagina nesse caso em que o presidente da República tira a toma uma decisão que desestrutura ou voltou atrás, mas cujo objetivo era desequipar, era retirar os instrumentos necessários paraa execução de uma função. São essas

investigações, apreciação das provas e os julgamentos que são conduzidos no Supremo Tribunal Federal. mais ostensivo do que isso, difícil imaginar a tose. Talvez em algum momento no meio dessa dessa epopeia houve algum algum relance, alguma luz de consciência ou de alerta de alguém que diz pare, porque isso vai ficar muito feio e aí houve essa decisão de excluir o Supremo Tribunal Federal dessa determinação de ah reincorporar os quadros da Polícia Federal cedidos a outros órgãos. Agora, o simples fato de caminhar para que essa decisão seja executada, tose é muito reveladora no ambiente de Brasília, porque a gente sabe que essas decisões de conveniência e oportunidade tomadas na administração pública, neste momento em que a gente vive há literalmente um conjunto de semanas do ápice do processo eleitoral, elas não são tomadas apenas por uma questão de eficiência ou para tornar os números melhor administráveis dentro de uma lógica de custo benefício. Evidente que não. Este é o momento em que todas

as decisões de Brasília começam respirando o seu sentido político, o seu significado pra nação e mostra [limpando a garganta] também, Tose como há uma determinação ah dura das lideranças em Brasília de fazer o que estiver ao seu alcance para se proteger, se blindar ou para garantir que os seus interesses não sejam ameaçados no processo eleitoral. Ou seja, Tos esta será uma eleição em que nós veremos a máquina operando a todo vapor e isso deve, portanto, ser percebido por todas as autoridades que acompanham, que investigam, que fiscalizam, que julgam com máxima atenção, porque onde há fumaça, há fogo. Nós temos visto uma determinação e essa decisão tomada parece ser um sinal muito evidente de gente que tem interessado, digamos assim, em garantir a todo modo que essa seja uma eleição favorável. >> Pois é, daqui a pouco a gente vai falar das eleições, né, da América do Sul e da guinada conservadora que está concorrendo, né? eh cada vez mais, cada vez menos países sendo governados pela esquerda aqui no nosso continente. Mas

antes, deixa eu trazer um outro tema. Está nas mãos do Alexandre de Moraes decidir se o ex-presidente Jair Bolsonaro vai continuar cumprindo a pena em casa. Morais é o relator do caso no STF e é ele quem vai julgar a extensão do benefício da prisão domiciliar. Se estende ou não? O prazo da domiciliar acaba na quinta-feira, dia 25 de junho.

O ministro concedeu esse benefício em março, quando a situação de saúde de Bolsonaro se mostrava fragilizada com o quadro de broncopneumonia que levou o presidente à seguir das internações. Em casa, Jair Bolsonaro poôde receber o tratamento mais adequado e a saúde aparentemente melhorou. Porém, uma situação recente tem sido levantada aí como possível influência para uma negativa de estender a prisão domiciliar. É porque uma pistola de Bolsonaro, uma pistola Glock 9 mm, foi apreendida pela polícia na posse de um militar do exército ligado ao GSI, o gabinete de segurança institucional. A arma estava sem documentação e pertence a Jair Bolsonaro. Segundo a defesa do

ex-presidente, Bolsonaro tinha pedido pro militar, que trabalha na segurança para levar a arma para o concerto. Aí, Fabi, fico perguntando, né, será que o Moraes vai espremer esse episódio para de alguma forma encontrar uma justificativa e mandar o Bolsonaro de volta para a prisão e não na prisão domiciliar? E assim, é uma arma que saiu de lá e ele quer saber porque que saiu a arma. Se o Bolsonaro mandar consertar as botas, se mandar arrumar um terno, né, pro para um alfaiate, o o Moraes vai querer saber como assim, por que que saiu isso aí de lá e eu não tô sabendo. Eh, aparentemente, né, pode soar como algo grave, mas o que que tem de grave aí em a arma ter sido levada para conserto? por um militar, não é? Não é

uma arma, uma arma entregue a alguém sob encomenda de um crime, de um atentado, coisa assim, é uma arma de uma pessoa que tava com militar. Enfim, mas isso eh tão já dizendo que pode levar o Alexandre Moraes a reconsiderar a possível extensão da da prisão eh domiciliar do Bolsonaro. Qual o jogo do Moraes aí? E o que que você antecipa aí, Fabi, do que vem na quinta-feira? Olha, eh, primeiro que essa situação é um tanto estranha, porque esse militar foi parado numa blitz bem longe, bem distante, embora seja em Brasília, mas foi bem distante da casa do presidente Bolsonaro, que é no Jardim Botânico.

Então é uma assim, é estranho tudo isso ter acontecido, mas a gente está observando a polícia do Distrito Federal pressionar e aí sim aí fica uma questão relevante, eh, porque não aceitaram simplesmente o que o próprio militar falou a respeito e que a defesa do do presidente Bolsonaro protocolou nos autos da ação, né, para dizer que eh devido à aquela situação ou a situação psiquiátrica do presidente Bolsonaro, tomando aqueles remédios que levaram ele fazer o que ele fez na tornozela eletrônica, é a mesma que fez com que o pessoal tirasse eh uma parte ali da arma eh paraa segurança de todos, né? Mas de fato a sua a sua indagação aí é pertinente, porque a gente vê e sabe que é interesse de muitos que o presidente Bolsonaro volte à Papuda. Eh, mas eh é difícil enxergar o que o Morais vai fazer, né? Porque se a gente falar sobre a lei, eu não acho nada razoável isso ser motivo de revogação da da prisão domiciliar humanitária, que esse prazo, aliás, né, que vence essa semana foi uma coisa esdrúxula, colocada pelo Moraes, mas a situação que levou o presidente Bolsonaro à prisão domiciliar, ela permanece. Eh, inclusive, eh, há indícios, né, a defesa já até disse, eh, nos bastidores que vai protocolar um laudo médico mostrando que o presidente Bolsonaro não está bem, a a questão dos soluços dele continua eh está piorando.

Foi pedido inclusive exames médicos, ou seja, ele precisa do acompanhamento que ele está tendo eh na casa dele. E não houve nada, absolutamente nada. todas as permissões necessárias que que eram, né, que precisariam passar pelo Morais para ele não revogar, porque é sempre essa ameaça, foram feitas. O Bolsonaro tem respeitado todas as medidas, não tem, olha, nem ele como sendo o maior líder, né, político que temos no Brasil, não pega celular, aliás, audiência para ouvi-lo amanhã, que eh o Moraes acabou de dar uma autorização agora à tarde que a defesa poderia fazer uma reunião preparatória. vai ser uma audiência presencial lá na casa do presidente Bolsonaro, porque o Moraes não permitiu nem mesmo que ligasse o celular para fazer uma audiência remota, né, que seria extremamente razoável. Mas o que

eu vejo é isso. A para a narrativa do Morais e aqueles que querem eu não veja como grave, como você mencionou, eh, a questão sim eh dele permanecer com as condições que levaram para prisão domiciliar humanitária, é que deveriam prevalecer e fazer essa pauta eh embaixo da do que o Morais vai decidir, que aliás ele tem que fundamentar, né, na decisão sendo negando ou eh permanecendo que ele fique em domiciliar. uma atenção que seja o que for, ele é o carcereiro que eh fiscaliza o cumprimento da pena, né? Foi vítima, foi julgador, promotor, juiz e agora também carcereiro. [roncando] Bom, deixa eu seguir aqui.

Vocês podem até comentar depois, Vargas e professor Adriano, mas deixa eu colocar um um uma coisa mais pitoresca aqui da vida brasileira. Tem momentos em que a bagunça, a desordem administrativa de um governo, no caso do governo petista, fica mais visível. Um desses momentos foi o susto que muita gente tomou no sábado, né, à noite, quase madrugada, quando muitos de nós recebemos uma mensagem eh muito alta, né, altíssima e enigmática da Defesa Civil, um alerta extrema, extremo para misantropia no celular, resultado da invasão de um hacker em ambiente que deveria ser de extrema segurança. E agora vem um outro caso que expõe o nível de desorganização ou de ineficiência da máquina sobre as mãos do PT. Uma portaria publicada hoje no Diário Oficial da União nomeou pra Secretaria de Segurança Presidencial do Gabinete de Segurança Institucional, o GSI, dois militares muito conhecidos de todos nós, o major fulano de tal e o primeiro tenente Cicrano de tal. Isso

mesmo. Saiu publicado assim no Diário Oficial, fulano como major do exército e Cicrano como tenente da Polícia Militar. Aí, Dr. Adriano, será que isso foi só um descuido ou tem gente tentando alertar, né, pro desleo ou a facilidade com que se pode fazer coisas na administração pública, fazendo o governo passar esse tipo de vergonha. Primeiro a mensagem do Hacker assustando muita gente no sábado e agora Cicrano e e fulano nomeados para o GSI do da presidência da República. Tá

mais furado esse esquema da administração em Brasília do que um que de suíço, né? >> Ó, faltou só o Beltrano. [risadas] Você tem o C. [risadas] Olha, é por isso que eu defendo que toda a tecnologia da urna eletrônica seja colocada para proteger esses dados, porque é o único sistema no Brasil inviolável e que funciona. E então é preciso a gente fazer esse deslocamento para proteger, porque senão aí fica a misantropia, né? E fica essa

coisa toda. Agora só fazer uma observação, viu to? A Fabi tava dizendo assim: "Olha, a decisão judicial sobre o Bolsonaro, né, precisa ser eh fundamentada." Pode ver assim, Fabi, [risadas] a fundamentação eh direito de como é? Liberdade de expressão, não é liberdade de agressão, [risadas] é o estilo da fundamentação que vem. Internet não é terra sem lei.

Pronto. O senhor, a gente vi tá vivendo esse nível de qualidade, de fundamentação. >> Então, eh a questão só rapidinho do Bolsonaro é o seguinte. Eu não acredito diante dos laudos que se tem feito, a Fabi falou sobre isso agora, tem essa história dos soluços dele que tem aumentado de forma preocupante. Então, a situação de saúde dele é real, eh, é grave e isso num ambiente fora do dessa prisão domiciliar pela idade do Bolsonaro com morbidades, preciso lembrar que com aquela facada o Bolsonaro tem aquele problema no intestino, eh, que às vezes cola e precisa fazer e uma cirurgia sempre complexa, que é abrir a barriga, tirar o intestino para fora e tentar fazer fazer aquela limpeza que permita eh voltar de novo. Enfim, é sempre um complicador,

não é não é fácil a situação do Bolsonaro. Então, é por essa razão que eu acredito que diante de todas as circunstâncias, fazer o Bolsonaro nesse período voltar para uma prisão eh comum, ainda que na Papuda e tudo mais, é colocá-lo sobre uma situação de risco de vida ou de risco de morte, se se preferir, eh com graves consequências, inclusive políticas. Eu não acredito que o pessoal pense a essa altora do campeonato que uma prisão do Bolsonaro não vai gerar uma comoção eh muito grande e isso favorece, obviamente, na história do Brasil a figura do Mar tem um peso muito grande eleitoral e isso favoreceria, ao contrário do que se imagina a própria candidatura do Flávio, porque você tem aí um Bolsonaro injustiçado, colocado situação de risco de morte. Não é brincadeira, isso é coisa séria. E o Brasil tem essa experiência, se Deus quiser, não vai se repetir no passado com Getúlio Vargas, que era eh acusado na época, não é o caso do Bolsonaro, mas na época era acusado de muitas coisas, quando ele morre eh vira, na verdade a o sentimento popular muda radicalmente. Então, é

sempre um risco do ponto de vista político você eh querer fustigar, causar danos a uma em que há uma polarização muito grande. Então esse é um é um ponto que que para mim é muito claro, né? Mas nunca se sabe, né? A experiência para trás mostra que a racionalidade e o cálculo político não é uma lógica que tem presidido as decisões do ministro Morais. Agora, para terminar a questão da segurança, viu Tze? Eh, da do

sistema, essa questão mostra que o o do hackeamento e não há uma segurança no sistema do governo federal. Nós somos muito atrasados em termos de segurança digital. Eh, não é a primeira vez que se hackea, como eu disse, só as nossas urnas eletrônicas são eh eficientes e protegidas de qualquer hackeamento. Agora, no mais, todo mais é hackeável. E é preciso também só lembrar que os Estados Unidos semana passada proibiram que as atualizações da do clou da eh da IA, não é, eh fossem eh fossem proibidas porque elas eram tão poderosas para se ter uma ideia que se alguém dissesse, pedisse ao Clou para invadir um sistema, por exemplo, do Pentágono e liberar todos dos nomes e localização dos agentes secretos da CIA, eh, dos Estados Unidos do mundo, esse sistema de IA tinha condições de fazer. Por isso que

foi imediatamente, por uma questão de segurança nacional suspenso toda essa atualização do cloud. Então, veja, a gente tá numa época tose de grande complexidade da tecnologia. E o Brasil não está equipado para isso. Você sabe qual é a única preocupação que o Brasil tem quando o assunto é inteligência artificial? É tentar proibir, regular, limitar. eh invés de se tentar

construir, na verdade uma lógica de diálogo com o governo americano, com essas eh empresas que desenvolveram eh a inteligência artificial lida no mundo, a gente só pensa aqui em regular, censurar, proibir e obviamente tá muito claro que a nossa realidade atual eh não dá para isso. Então nós estamos expostos a qualquer ataque cibernético, a qualquer hackeamento, a qualquer situação de vulnerabilidade. E esse exemplo do fulano, do beltrano é um pouco dessa questão como essa esse aviso de eh de urgência, de emergência, de situação de calamidade que todo mundo recebeu com uma mensagem como essa que não fazia o mínimo sentido. Então o resto a gente tem que rezar para que se proteja também. >> Essa situação que o senhor acabou de descrever aí me faz imaginar o seguinte: daqui a 200 anos vai chegar alguém aqui para visitar o Brasil e vai se deparar com as nossas urnas eletrônicas de hoje.

E aí vão perguntar: "Mas por que que estão com essas urnas aí? Esse sistema aí da de dois séculos atrás, não? Que aqui no Brasil houve um momento que se decretou, não se discute, né, a igidez. E a confiabilidade desse sistema é o melhor do mundo e assim será. E a gente ficou até hoje estamos assim, já que algo não pode ser discutido, esse algo permanece do jeito que que foi gestado, que foi imaginado. Então, daqui a 200

anos, nós vamos estar ouvindo o mesmo pilim da urna eletrônica e da mesma forma o mesmo sistema. A propósito, né, houve campanha aí, Vas? Houve campanha, não houve eleições na América Latina, em dois países, eh, estão escolhendo, estão definindo seus próximos presidentes. E o mapa político está mudando. Numa eleição apertada, com diferença de menos de 1% dos votos, o candidato de direita lá na Colômbia, Abelardo de Espriela, foi eleito presidente. Espriela é

empresário, advogado e cantor de música tradicional colombiana. Ele não tem experiência política anterior, mas se elegeu com uma campanha focada em segurança pública e no combate ao crime organizado. Dentre as referências e inspirações do candidato estão o presidente de Al Salvador, o Naíb Bukelli e o americano Donald Trump. Aí vagas, parece que o Lula está ficando sozinho no time do foro de São Paulo, né? O que que dá para explicar essa guinada aí conservadora ou pra direita na América do Sul?

Posse, são inúmeros [roncando] argumentos ou explicações para essa guinada, mas me deixe destacar algumas. Primeiro, ah, o cansaço com a promessa não cumprida. Foram décadas de um discurso de promessa de salvação humana através da distribuição de renda e a garantia do consumo. E o que se observou ao longo do tempo não foi uma melhoria da qualidade de vida. efetiva, mas com um aumento da dependência, da vulnerabilidade, da fragilidade e muitas vezes da própria miséria. Segundo Ten, eh, esse estado

inchado que justifica o seu papel em torno da vulnerabilidade das pessoas, como se ele fosse necessário para garantir que as pessoas mais pobres tenham proteção, acabou se mostrando com grande frequência um espaço de corrupção, de degeneração e de verdadeira mudança. apontam a população para acreditar no que serve a política ou no que serve o papel do Estado. Não é o Estado que faz aquilo que nós esperamos que seja importante para a maior parte da população, mas ao contrário que acaba sendo utilizado por aqueles que têm um acesso privilegiado ao poder para se beneficiar enquanto a massa das pessoas continua na sua própria expectativa de que um novo líder com esse outro discurso salvador virá para entregar, né, as respostas pros problemas prometidos. Terceiro tose, eu acho que há também uma mudança cultural que de certo modo vem de baixo. Está associado à disseminação de novos grupos ou organizações, muitas delas religiosas, que disseminam o espírito de autoajuda e começam a cultivar nas pessoas a ideia de que se haverá solução, essa solução tem que começar aqui em casa. Apesar das

dificuldades, das injustiças, dos percalços, é com o meu esforço, com o meu trabalho no meu bairro, na minha cidade, no meu estado que eu vou conseguir dar passos para resolver esses impulsos e não apenas esperar que o próximo salvador da pátria virá para entregar a solução que nunca vem. Além disso, nós estamos vendo que mesmo quando nós olhamos tudo que foi feito na América Latina ao longo dos últimos 20 ou 30 anos, é uma geração de pessoas que cresce, que amadurece, olha pro seu lado e diz: "A minha vida verdadeiramente mudou". Aquela promessa que foi feita, de fato, mudou a realidade ao meu lado? ou na verdade eu vivo uma situação análoga ou até pior. E o que a maior parte dessas pessoas gradualmente se convence é que, na verdade, a vida, de certa maneira ou em muitos aspectos, piorou. E um desses aspectos mais

dramáticos, que agora é uma das válvulas, um dos estímulos para essa reorientação à direita, é a violência, provocada por crimes comuns nos bairros, nas cidades, mas cada vez mais por organizações criminosas que ocupam o lugar do Estado corrupto que não age para resolver os problemas. Então, essa disseminação da violência tem sido uma grande ah propaganda para essa nova visão de um estado que ah atua para combater a criminalidade e para garantir a autonomia e liberdade das pessoas. Então, o que nós estamos percebendo é que sob o pretexto de melhorar a vida, de reduzir as desigualdades, nós criamos uma estrutura que não apenas não resolve esse problema, mas entrega a liberdade das pessoas, a influência e muitas vezes, ao domínio de grupos organizados. E onde esses movimentos com grande frequência, tose a costumam gerar uma insatisfação e uma mudança à direita mais simbólica, é em parcelas vulneráveis e pobres da sociedade. Então não é o velho discurso do passado em que o pobre vota na esquerda e que os mais ricos ou os mais abastados votam à direita. Nós estamos vendo uma mudança

eh de nichos, de áreas de influência, de geração. A juventude se cansou desse velho discurso que promete não entregue. Ela agora cada vez mais conservadora. As igrejas se cansaram dessa teologia da enganação e agora querem salvar almas, cultivar autonomia, liberdade. As lideranças políticas estão se reorientando por esses e vários outros motivos.

E agora também percebemos quando a gente olha pro mundo, evidente que a maior parte da população talvez não faça isso, mas formadores de opinião, a imprensa, empresários, lideranças que observam o que tá acontecendo no planeta constatam com imensa clareza que a situação da América Latina, que eu termino, se comparada à situação do Oriente Médio, que tá em guerra, a situação da Rússia, da Ásia, que vive dramas terríveis, a situação da própria África, na América Latina, tos inúmeros aspectos é pior. A América Latina é o continente que está ficando para trás no circuito da humanidade. E isso é fruto de um projeto organizado, dominante, que pautou as políticas da região durante 30 anos. E agora nós estamos vendo uma falência desse projeto, não porque uma ou outra liderança chega no poder, nós estamos vendo uma erosão completa. É um projeto que está perdendo a sua própria capacidade de parar de pé pelos seus próprios resultados, né? é uma falência

que tudo indica, vai colocar diante de nós um futuro muito próximo, uma nova geração com outra visão de mundo, com outra maneira de olhar a realidade. E ao que tudo indica, vamos ver o que vai acontecer, mas de duas uma, ou sobrará um país e meio para defender o forto de São Paulo ou nem isso? O meio é Venezuela. É fato, Venezuela entra nessa conta como de esquerda, mas a gente sabe que a situação da Venezuela é bem diferente, >> tutelada, >> sui gêneres, né? Bom, quero agradecer muito a participação de vocês, ao Dr. Adriano,

faça sua consideração final aí, Dr. Adriano, porque tem também, né, Dr. Adriano, vou jogar uma uma bola pro senhor que o senhor vai >> eh resolver em poucos segundos aí, um minuto talvez. Tem o Kir Starmer também lá na Inglaterra que tá se despedindo do Reino Unido porque também não deu certo a sua visão progressista e a sua tentativa de se imiscuir, se envolver, censurar as pessoas, discurso pauta identitária, problema econômico. Foi um desastre lá e durou pouco no cargue também, no cargo o o britânico, né?

Perfeito. Só falando sobre o Vargas, eh, tudo que o Vargas disse tá perfeito. Eu acrescentaria só um item, Vargas, que é a questão do financiamento da daide, né, da USID, eh, o dinheiro que vinha dos Estados Unidos, da esquerda americana para Zongs, para Open Society, para essa turma toda. Eles financiavam toda a esquerda, foram de São Paulo. O Marco Rúbio, cortou, viu Tos? da grana, Fabi.

E a festa acabou dessa turma, porque socialista adora dinheiro. Sem isso não funciona. >> Eh, sobre dos outros, né? Dinheiro dos outros. Agora, sobre essa questão do eh primeiro ministro da do Reino Unido, que renunciou que Stammer, ele, na verdade, é um crápula. Eh, e digo isso

por uma razão, ele acobertou antes de ser primeiro-ministro as ganges paquistanes muçulmanas que estupraram as meninas eh eh inglesas. ele a cobertou depois de eleito eh como primeiro ministro, ele continuou cobertando, levou esse assunto ao parlamento, até que faz 15 dias, 20 dias que saiu o relatório, eh, levado a efeito por um parlamentar, provando que pelo menos 230.000 meninas inglesas e moças inglesas foram estupradas com o acobertamento do governo britânico a pretexto da questão dos imigrantes de permitir a política de imigração, porque a política de imigração dessa turma tos significa voto, significa ter maioria. Não é à toa que o prefeito de Londres é muçulmano, eleito por essa pessoal. Não é à toa que em alguns setores do Reino Unido é esse pessoal de imigração que termina sendo eleito e e quem elege o pessoal da esquerda do Partido Trabalhista Inglês. Esse

primeiro-ministro, para terminar é um sensor, é um arbitrário. Tentou agora, de todas as formas impedir eh a utilização das redes sociais, a pretexto de proteger as crianças, viu Tos? Ele tava, na verdade, era querendo impedir o acesso às redes sociais para que tivesse acesso, tivesse que houver haver identificação, casado com bancos, com passaporte, com tudo. Ou seja, um controle total do Estado sobre o indivíduo. Parte dessa ideia se quer fazer aqui no Brasil. Parte dessa ideia

se tenta colocar no Reino Unido, no na União Europeia. E na verdade o Reino Unido era o laboratório mais avançado. Com esses escândalos todos e com a baixa popularidade, é um sujeito odiado. Ele terminou renunciando. Só tem uma triste notícia. O Partido Trabalhista continua

no comando e pode ser que o que venha seja inclusive pior do que ele. Então, situação do Reino Unido é problemática. >> E faz 10 anos, né? Então, comemorando, não sei se comemorando 10 anos do Brexit, eh, justamente agora. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês, Dr. Adriano, Daniel Vargas, Fábio

Barroso, foi um prazer tê-los aqui na última análise. Fica o convite aos espectadores para aproveitarem a promoção e assinarem a Gazeta do Povo um ano por R$,99 ao mês. Está aí a promoção na tela, só ler o QR code ou entrar em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e apoia o nosso jornalismo. Obrigado,

gente. Até o próximo encontro. Ciao [música]

[sino] [música]