---
video_title: "Moraes suspende lei da dosimetria e revolta juristas: “Aberração jurídica” - SEM RODEIOS"
video_id: ahAmgJJnYrE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahAmgJJnYrE
video_date: 2026-05-12T11:00:09+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova decisão do ministro Alexandre de Moraes provocou forte reação no meio jurídico e político. O vídeo analisa a suspensão dos efeitos da chamada “lei da dosimetria”, aprovada pelo Congresso Nacional, e os questionamentos sobre a legalidade da medida tomada no âmbito do STF.
  
  Durante a análise de Frederico Junkert, são citados dispositivos constitucionais, críticas de juristas renomados e o aumento da tensão entre Supremo, Congresso e setores da oposição. O debate também aborda os processos ligados ao 8 de janeiro, o papel do Senado e os limites institucionais entre os Poderes no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bG0sJG950kM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Críticas duras à decisão de Alexandre de Moraes
  01:12 — Explicação sobre Constituição e hierarquia das leis
  02:38 — Debate sobre a cláusula de reserva de plenário
  04:05 — Caso da lei da dosimetria e derrubada do veto de Lula
  05:41 — Defesa de ré do 8 de janeiro pede aplicação da nova lei
  07:02 — Moraes suspende eficácia da lei e gera reação
  08:24 — Questionamentos sobre ações do PSOL/Rede e ABI
  09:48 — Críticas à atuação da Associação Brasileira de Imprensa
  11:03 — Juristas apontam “inconstitucionalidade alacarte”
  12:16 — Congresso é acusado de omissão diante do STF
  13:37 — Comparação com reação de Renan Calheiros ao STF
  15:02 — Defesa de reação política contra abusos do Supremo
  16:18 — Críticas finais ao Senado e às instituições brasileiras
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Dosimetria #AlexandreDeMoraes #STF #PLdadosimetria
---
Pois é, Mari, essa decisão mais nova, decisão ilegal do ministro Alexandre Moraes dá a impressão que ele acorda todo dia pela manhã e fica pensando qual o dispositivo da Constituição ou das leis brasileiras que eu ainda não violei, porque essa decisão foi mais uma aberração jurídica praticada pelo ministro Alexandre Moraes. Tanto assim que o próprio professor que é o maior processualista do Brasil e um dos maiores juristas do país, o Luís Guilherme Marinoni, ele fez uma publicação muito boa, resumindo, né, qual que é o sentimento e o diagnóstico do que o ministro Alexandre Moraes tem feito e com o país do ponto de vista jurídico. Construiu-se uma narrativa de ruptura institucional sem base nos fatos. A partir dela, usou-se o inquérito incompatível com a legalidade e a Constituição. Muitas prisões foram decretadas, direitos restringidos e a justiça se transformou num simulacro.

Tudo isso sob aplauso de lobistas e hipócritas travestidos de juristas e jornalistas. Porém, quando surge a possibilidade de correção parcial dos erros cometidos, prevalece a lógica de uma autopreservação institucional. E pior, o próprio juiz que cometeu as arbitrariedades, hoje é altamente suspeito aos olhos da população, suspende a eficácia da lei aprovada pelos representantes do povo, enquanto a democracia, a legalidade e a própria Constituição são colocadas em estado de espera. E essa decisão do ministro Alexandre Moraes é extremamente aberrante do ponto de vista jurídico institucional por uma série de motivos. É, é um tema bem técnico de direito constitucional. Eu queria até, acho que

vale a pena a gente fazer uma reflexão aqui um pouco mais profunda. A gente vive num estádio de direito, né, que tem como norma principal a Constituição Federal. E o nosso ordenamento jurídico, ele é como se fosse uma pirâmide. Você tem a Constituição, né, no ápice desse sistema e aí todos os atos normativos abaixo da Constituição, né, que extraem o seu fundamento de validade justamente da Constituição Federal. E é o caso da lei da doimetria. Ela foi aprovada pelo

parlamento e num estado democrático de direito, tal qual enuncia a Constituição Federal Brasileira, que o Brasil seria em tese, você tem, né, a centralidade da vida política no parlamento, né, é o próprio povo, por meio dos seus representantes eleitos, que vai criar as normas que regem a vida em sociedade. E dentro desse arranjo de poderes, ao poder judiciário, cabe ali um papel secundário de aplicação das leis, né, aprovadas pelo parlamento. Só que há um instrumento chamado ação direta de inconstitucionalidade, que prevê que a depender, né, da forma como o ato foi aprovado pelo Congresso ou se esse ato do ponto de vista material ou conteúdo que ele viole a Constituição, você pode até questionar a constitucionalidade dessa lei, desse ato normativo feito pelo Congresso. E há todo um rito previsto na nossa legislação na lei 9868 de 1999, que prevê essas ações e do chamado controle concentrado de constitucionalidade, que é justamente quando se provoca o Supremo Tribunal Federal para dizer se aquela lei viola ou não a Constituição, se ela é ou não compatível com a Constituição do ponto de vista lógico jurídico, justamente porque a lei ela extrai o seu fundamento de validade da Constituição, que essa norma superior e a norma principal do ordenamento jurídico. Só que há uma regra prevista na Constituição no seu artigo 97, que é chamada cláusula de reserva de plenário.

E o que que diz essa cláusula de reserva de plenário prevista no artigo 97 da Constituição. diz o seguinte, que quando o tribunal vai se declarar sobre a inconstitucionalidade de uma lei, ele tem que fazer essa declaração de inconstitucionalidade por meio da maioria absoluta dos integrantes do tribunal. Não é cabível uma decisão monocrática, justamente porque eu repito aqui, no estado democrático direito, a condução da vida político-social, né, cabe ao poder legislativo que aprova, né, as leis, as normas que vão reger ao poder judiciário usurpar esse papel. E por isso que se limita essas possibilidades da Suprema Corte, né, na condição de Corte Constitucional, vir a declarar uma lei inconstitucional, né, como regra mediante a maioria absoluta dos membros do tribunal. É a cláusula de reserva de plenário e que é um princípio básico da atuação dos tribunais, né?

Você tem os juízes de primeiro grau que dão as sentenças ali, decisões de mérito sobre um processo e atuam, portanto, individualmente. E a lógica de organização dos tribunais é justamente permitir que se chegue, né, a uma decisão colegiada, o princípio da colegialidade. E o que faz o ministro Alexandre Moraes nessa decisão relativamente a um pedido de uma execução penal feito por uma das réas do 8 de janeiro, a senora Nara Faustino, que o que que ela fez? A lei foi aprovada pelo Congresso Nacional, inclusive com aquele obstáculo do Lula que vetou o texto e aí o Congresso foi lá e derrubou o veto. Essa senhora, essa lei se foi promulgada pelo próprio presidente do Senado, porque o o Lula, ele é tão canalha que ele nem quis promulgar esse texto de lei. Ele

simplesmente ficou quieto. Aí o presidente do Senado, né, na omissão do presidente tem o papel de suprir essa omissão e promulgar o texto e da lei da dosimetria. O presidente do Senado fez isso, promulgou o texto e a lei se tornou vigente, momento a partir do qual ela se torna obrigatória e começa a produzir os seus efeitos. Então o que fez o advogado dessa ré? protocolou junto à execução penal, que também de forma aberrante é conduzida pelo próprio ministro Alexandre Moraes, que ele quer exercer, né, o seu poder mesquinho sobre os réus de janeiro em todos os atos do processo e ele manteve as execuções penais sob a sua condução. O advogado

dessa senhora, Nora Faustino, pediu: "Olha, a lei da dozimetria foi aprovada, ela se aplica imediatamente a uma lei benéfica". as leis benéficas no direito penal podem inclusive retroagir serem aplicadas a fatos passados e ele pede, olha que se aplique essa lei e, portanto, que a minha cliente possa gozar dos benefícios dessa lei, né? Condições de uma progressão de regime mais rápida, redução das penas, dentre outros benefícios ali previstos. E o ministro Alexandre Moraes dentro dessa eh execução penal disse: "Suspende-se a eficácia dessa lei, porque há duas ações diretas de inconstitucionalidade tramitando e foram distribuídas a ele" Alexandre Moraes. No entanto, como eu disse aqui, se ele desse uma decisão pela suspensão dessa lei, ele deveria fazer no âmbito dessas ações constitucionais e ele não sozinho, mediante decisão do plenário do Supremo Tribunal Federal, que como eu disse aqui no artigo 97 da Constituição, prevê lá a maioria absoluta. E o próprio artigo 10

da lei 9868, a lei de 1999, que regulamenta essas ações de controle concentrado de constitucionalidade, também prevê lá o quórum de maioria absoluta para que se aprove uma medida cautelar, suspendendo a eficácia de uma lei considerada inconstitucional. Então é mais uma aberração jurídica do ministro Alexandre de Moraes essa nova decisão no bojo dessa execução penal. Mas a coisa fica ainda pior. Duas dessas ações foram propostas duas ações questionando a constitucionalidade da lei da dousimetria. Uma delas pela Federação PSOL Rede e a outra pela Associação Brasileira de Imprensa. Mas

acontece o seguinte, essas ações, você tem um rall de pessoas que podem promover essas ações, dentre os quais partido político com representação no Congresso Nacional, eh, Assembleia, mesa de Assembleia Legislativa, mesa do Congresso Nacional, Presidente da República, dentro Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, em relação às entidades associativas, ao entendimento de que elas só podem promover uma ação de controle concentrado de constitucionalidade quando há pertinência temática. entre o objeto estatutário da entidade e a questão discutida na causa. No caso da Associação Brasileira de Imprensa, como o nome diz claramente, é uma entidade dedicada a questões envolvendo liberdade de imprensa e liberdade de expressão. Não há pertinência temática na ação promovida pela AB sendo discutido, né, no bojo da lei da doimetria. E o que caberia ao ministro Argêno Moraes diante da promoção dessa ação pela Associação Brasileira de Imprensa, indeferir a inicial por ausência de condição da ação, por ilegitimidade ativa da parte, porque essa entidade não pode promover uma ação direta de inconstitucionalidade com tema estranho ao seu objeto estatutário. É

uma entidade dedicada a questões de imprensa e não a discutir dosimetrias, questões de direito criminal. Então são tantas as aberrações jurídicas praticadas pelo ministro Leto Moraes nessa, né, decisão e eh inclusive um artigo muito bom publicado por um professor eh de processo penal, que é um dos maiores processualistas do Brasil também, professor Rodrigo Chemin, apontando justamente isso. até mencionou o título do seu artigo em que ele fala justamente desse inconstitucionalidade alacarte, o novo normal antidemocrático do STF, porque fica muito claro pra comunidade jurídica, né, as ilegalidades que vem sendo praticadas pelo ministro Alexandre Moraes, que rasgando a Constituição, rasgando as leis e nesse caso, né, com agravante de que foi uma lei, mais uma aberração jurídica institucional do Brasil que ele próprio Alexandre Moraes discutiu o teor desse projeto com o relator no na Câmara dos Deputados, o senhor Paulinho da Força. Já uma aberração ministro de uma Suprema Corte participar de discussões que são próprias do parlamento, a elaboração de um projeto de lei. E mesmo assim ele participou dessas discussões e agora ele exercendo o seu poder mesquinho, né?

Porque e tirânico sobre esses réus do 8 de janeiro, ele não contente em praticar todas as ilegalidades nesses processos. ele, né, decide agora suspender a eficácia da lei, atropelando o rito constitucional previsto nessa lei que eu disse, 9868, atropelando o artigo 97 da Constituição Federal e declarando a suspensão da eficácia dessa lei no bojo dessa execução penal individual, já em outros casos também, né, de outros réus que haviam pedido para, né, usufruir desse benefício aprovado pelo Congresso Nacional. é mais uma aberração jurídica e demonstra, na verdade, que a solução dos problemas institucionais brasileiros, ela só vai ser resolvida quando se der um basta a essas ilegalidades dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Eu tô vendo agora novamente o pessoal dizendo: "Ai, vamos aprovar PEC 8 de 2021". É uma boa PEC lá do senador Oriovisto Guimarães. Só que meus amigos, não

adianta, desculpa com perdão da palavra porcaria nenhuma. Nesse momento você aprovar qualquer PEC, você pode aprovar lei, o que você quiser, se você não remover esses senhores do Supremo Tribunal Federal. Não há solução institucional no Brasil que não passe por colocar um freio aos abusos do STF e remover esses senhores da cadeira de ministro do Supremo. não há condições mais eles continuarem ali, porque qualquer medida que seja tomada pelo parlamento, pelo, né, pelo Congresso, vai ser numa canetada como tem sido, né, simplesmente tornada sem efeito, como foi esse caso agora do PL daimetria, que nossa mobilizou a energia social e política brasileira o ano passado inteiro, ficou praticamente sendo discutido, né, dentre as várias questões discutidas no país. Essa foi, né, eu diria a principal, a questão da anistia.

Eles conseguiram esvaziar a anistia e agora eles querem negar inclusive a mera dosimetria. Então tapa na cara da sociedade brasileira, mas pior é um tapa na cara desses covardes que hoje estão no Congresso, seja na Câmara dos Deputados e no Senado, e não cumprem a sua missão institucional de colocar um freio aos abusos do Supremo Tribunal Federal. É extremamente grave o que tá acontecendo e não há solução institucional que não passe. Agora eu queria ver a palavra da daquele senhor que foi lá ameaçar o general, que foi ameaçar o deputado Marcel Van que olha, eu respeito as instituições, meu amigo. As instituições não estão se respeitando. Se o próprio Supremo

Tribunal Federal, que deveria ser o guardião da Constituição, está destruindo a Constituição, é óbvio que as demais instituições têm que se sensibilizar e dar um freio a esses abusos. Eu vou lembrar aqui de uma decisão, né? Esse senhor é um senhor abominável em todos os aspectos, mas tem que reconhecer que naquele momento ele exerceu seu papel institucional. Renan Calheiros, todo mundo sabe, é um calhorda completo, mas no momento em que o senhor Mauro Aurélio, então ministro da STF, deu uma decisão liminar afastandoose Renan Calheiros da presidência do Senado, tá que ele fez? Ele rasgou a decisão do Marco Aurélio e falou o seguinte: "Ah, o Marco Aurélio quer me tirar da presidência do Senado.

Então faz o seguinte, ele atravesse a Praça dos poderes e me tire a pontapé, porque eu não vou sair da cadeira de presidente do Senado. Essa decisão aqui não vale nada." É o que o Congresso brasileiro tem que começar a fazer. Negar, se negar a dar cumprimento a qualquer decisão que venha desse senhor Alexandre Moraes e de qualquer outro, dos seus comparsas dentro do STF, que tem rasgado a Constituição e as leis descaradamente. Não há mais o que fazer, não é? Não é mais um problema jurídico.

E até fica até chato a gente argumentar juridicamente aqui, né, sabendo que de nada vale o direito. É o que disse o professor aqui Rodrigo Chemin, é o novo normal antidemocrático. A gente já passou de qualquer fr, de qualquer limite institucional a essas ações ilegais do ministro. Então, por um problema político, porque esse problema não é jurídico, é um problema político, uma solução política. E a solução política passa pela coragem do Congresso Nacional de exercer o seu papel e colocar uns freios e esses abusos, porque senão realmente a gente vai ficar, né, vendo novas medidas tomadas.

Agora vamos aprovar uma PEC. Eles já declararam eh emendas constitucionais e inconstitucionais no Brasil. Isso já foi feito, então vai negar o óbvio. Então e inclusive a gente vamos pensar num cenário remoto aqui. Vai lá o Davi Columb início ao processo de impintman do ministro Alexandre Moraes. Alguém

acredita em san consciência que o Supremo não vai dar uma decisão tentando suspender o processo, alegando algum motivo ali, alguma ilegalidade? É óbvio que sim. Então, meus amigos, é óbvio que eles vão tentar barrar qualquer processo de impeachment, assim como o próprio Dilmar Mendes fez em dezembro do ano passado num julgamento relativamente a lei do impeachment. Então, vai chegar um momento em que vai ter que botar, né, o o a mão na mesa, né, dar um murro na mesa e fala: "Meu amigo, acabou. Nós não respeitamos, não consideramos o senhor Alexandre Moraes legítimo e não daremos cumprimento a nenhuma ordem desse senhor. Ele tem que ser removido do

cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal sob pena da desmoralização completa de todas as instituições no país, né? Eu vejo esses generais com perdão falar bunda moles, né? Dizendo: "Ai, respeitamos quem respeita a instituição, meu amigo, leia a constituição e veja se a Constituição atribui poder a esse senhor para fazer o que ele fez. ou se a lei da dozimetria não devia estar vigente sendo aplicada pros réus do 8 de janeiro. Então, o que precisa dos senadores da República nesse momento é que eles tome a consciência. É que é

difícil, sabendo quem hoje é o presidente do Senado, que alguma coisa seja feita, mas esse é o único cenário, né, do que pode ser feito para resolver um problema político institucional que, infelizmente, já passou muito de uma discussão sobre a qual interpretação da lei, qual interpretação da Constituição, porque infelizmente isso não tem valido de nada. O que o Supremo tem feito é rasgar, né, toda a questão de uma sólida construção jurisprudencial, doutrinária, né, que era respeitada e que se buscava ali, né, conferir coerência às decisões judiciais à luz do que dispõe a Constituição e as leis e a vontade tirânica dos juízes que se impõem e elas só vão conseguir se impor enquanto contarem com aqui essência das demais autoridades que não dão freio a esses abusos. E eu cito aqui novamente o exemplo do Renan Caliros, que quando diante de uma decisão que o apeava lá da cadeira de presidente do Senado, falou: "Não vou cumprir a decisão. Se ele quiser, ele vem aqui cumprir. Ele vai ter poder político para fazer o cumprimento dessa ordem?" Não vai. Aí o

que que fizeram no STF? Convocaram lá uma sessão do plenário e desfizeram a decisão do Marco Aurélio. Essa a solução. Não, não há outra. E o que se espera então nesse momento é no mínimo de coragem dos senadores e deputados para que tomem uma decisão e consigam ali, né, articular nos bastidores para gerar uma reação e do Congresso Nacional que está completamente desmoralizado nesse momento.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos. e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.