---
video_title: "QUANTO MAIS RÁPIDO VORCARO DELATAR, MELHOR - SEM RODEIOS"
video_id: s-iN3cd-Cm0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-iN3cd-Cm0
video_date: 2026-03-24T12:01:36+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (23/03) que, entre outros temas, falou sobre os possíveis problemas da delação de Daniel Vorcaro, do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
É assim, Maria tem um grande interesse de duas partes em que essa delação ela aconteça rápido, em que tudo seja esclarecido. Qual é o interesse? Quem tem esse interesse? Quem tem interesse de um lado é o próprio Daniel Vorcaro, porque quanto mais rápido ele fizer, mais rápido ele ganha os benefícios. Sem isso, ele estaria preso numa penitenciária lá com o seu cabelinho raspado, com dentro de uma cela que é um cubículo, sem televisão, sem acesso a a celular, nada. estaria em condições

muito restritivas. Também tem interesse numa delação rápida à Polícia Federal. Por quê? Porque quem trabalha numa investigação e é sério, como tudo indica que a Polícia Federal trabalhando nesse caso tá muito séria, tá fazendo um trabalho muito bom, íntegro, dedicado, de qualidade. Quem é sério trabalha incansavelmente porque tem medo que a qualquer momento vem uma canetada, pare tudo. Não do ministro André Menda, que é

o relator, mas eventualmente da turma de que ele faz parte, porque a gente confia no ministro André Mendonça, mas vamos lembrar que a turma do Supremo é composta de cinco ministros. Toff se declarou suspeito em uma decisão. Será que vai repetir isso nas outras? Então a gente tem que entender, gente, que é o seguinte, a delação do Vorcaro tem seis grandes obstáculos e eu vou apresentar todos eles aqui para vocês. Enquanto a gente conversa nesse exato momento, o Daniel Vorcaro, ele tá de caneta Bic lá em um caderninho na mesa fazendo a delação apocalíptica que faz tremer as bases de Brasília. Mas o resultado dessa

delação não é certo. Tudo pode dar errado, porque há grandes obstáculos no caminho entre o começo das declarações vorcam, a homologação pelo ministro André Menda, o uso dessa delação em investigações, em processos ou até condenações. Eu vou te explicar agora de forma técnica e didática cada um desses entraves e o que que eles significam pro futuro das investigações do caso master com base aqui no que trouxe o jornal O Globo nesta reportagem aqui, ó, das relações com STF ao embate entre PGE e PF. Entenda os obstáculos para que a delação do Vorcaro avance. Primeiro obstáculo, gente, é a tentativa de restringir a delação. A reportagem ela

revela aqui o seguinte, ó. Dá uma olhadinha. Interlocutores do banqueiro sondaram investigadores sobre a possibilidade de adelação passar ao largo dos ministros do Supremo com receio de que menções aos magistrados emperrassem o acordo. Ou seja, Vcaro queria fazer uma delação seletiva, poupar os ministros do Supremo, mas olha aqui, a hipótese de uma colaboração restrita foi rechaçada. Então esse obstáculo, em tese, ele já foi superado. Não haverá uma delação aí

pela metade. Vamos pro segundo obstáculo. Visões divergente sobre a gravidade dos fatos em relação a cada um dos envolvidos. Tem uma ala do Supremo que dá mais peso ao caso Alexandre de Moraes, um contrato de R$ 129 milhões deais e as mensagens do dia da prisão. A outra ala do Supremo dá mais peso ao caso Toffol.