---
video_title: "A denúncia de Renan Calheiros sobre a cunhada de Motta e os 140 milhões do Master | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: RE6p_n6MHU8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RE6p_n6MHU8
video_date: 2026-05-19T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅ Direto da Espanha, Alexandre Garcia expõe o lamaçal do fisiologismo em Brasília ao repercutir a denúncia sobre a inclusão de um "jabuti" em benefício do Banco Master e um suposto empréstimo de 140 milhões de reais. O colunista também manifesta profunda indignação com a condenação branda de um delegado por grave abuso de autoridade em Cuiabá. Garcia aborda ainda o cerco contra a delegada que vazava segredos da Polícia Federal e critica a burocracia ideológica que amarrou o PIB e as riquezas naturais do país por 15 anos.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Alexandre Garcia comenta denúncias sobre um “jabuti” legislativo ligado ao Banco Master e critica o fisiologismo em Brasília.
  
  [01:25] Análise sobre o suposto empréstimo de R$ 140 milhões e os bastidores políticos envolvendo interesses financeiros.
  
  [02:45] Garcia manifesta indignação com a condenação considerada branda de um delegado acusado de abuso de autoridade em Cuiabá.
  
  [04:05] Comentário sobre investigações envolvendo delegada suspeita de vazar informações sigilosas da Polícia Federal.
  
  [05:20] Críticas à burocracia e à influência ideológica que, segundo Alexandre Garcia, travaram o crescimento econômico e o aproveitamento das riquezas naturais do Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  #AlexandreGarcia #HugoMotta #BancoMaster #AbusodeAutoridade #GazetaDoPovo
---
Quando a gente fala em figura pública ou funcionário público, são aqueles que eh estão eh sob a a observação, a fiscalização eh da origem do poder, que é o povo, né? [limpando a garganta] O povo ao pagar impostos tá pagando a folha de pagamento de toda essa gente, portanto merece respeito, né? Eles estão sempre sob o escrutínio do povo. Eh, por isso a gente fica de olho em ministro do Supremo, em presidente da Câmara, né? Eh, em eh senador, né? Eh, todos esses que vendem

emendas, né? Recebem dinheiro para isso. A denúncia do senador Renan Calheiros foi impressionante, né? de que o Mota, presidente da Câmara, botou um jabuti num projeto de lei para permitir que os fundos de previdência aí que tá hoje tão todos eh com um rombo imenso, né, pudessem aportar no máster e a cunhada dele recebeu um empréstimo que nunca foi cobrado de 140 milhões do máster, né? Então essas coisas eh é corrupção, é concussão, né? Eh, quando um funcionário

público em razão do seu cargo recebe alguma coisa direta ou indiretamente para si ou para outrem, esse é crime que dá até 12 anos de prisão, só paraa gente lembrar. E também há os que cometem abuso de autoridade. Eu fiquei muito chocado. E eu acho que quem ficou chocado mesmo para toda a vida foi uma menininha de 4 anos. um episódio que aconteceu em Mato Grosso, eh, em Cuiabá, com um policial civil, delegado de polícia, que, por razões de briga de condomínio, [roncando] eh, uma senhora havia xingado alguma coisa assim, um enteado dele.

invadiu a casa dessa senhora sem mandado judicial, com dois policiais uniformizados, com uniforme de campanha, de camuflados, né, de arma na mão, apontando a arma, dizendo que ia estourar a cabeça dessa mulher com a criancinha ao lado. A menininha, essa mulher tava com eh convalescente de uma cirurgia, a menininha, os berros. É um negócio chocante, né? Eh, e aí ele foi condenado a 2 anos e meio em regime semiaberto e multa de meio salário mínimo, 20 vezes salário mínimo daquela época. E o juiz e lavou as mãos como Pilatos, dizendo que se tiver mais alguma coisa, a corregedoria da polícia civil é que vai resolver.

Decisões assim não dão um bom exemplo eh contra abuso de autoridade, né? [limpando a garganta] Bom, eh, falando nisso, né, agora estão falando aí dessa delegada federal Valéria Vieira, eh, da Silva, que fora afastada pelo ministro relator do caso Master, eh, ministro André Mendonça, com impedimento de sair do país. Ela não pode mais acessar como ela acessava usando a senha dela, né? Coisas eh privadas da Polícia Federal como o inquérito do máster. Ela pegava aquilo, sabe lá quanto recebia por isso. O

marido dela também, que é um que é um policial federal aposentado, né? O Francisco José da Silva, né? Eh, e fornecia para aquela paraa turma. A turma era o pessoal da pesada. do da máfia do vorco.

É triste a gente saber disso, né? Bom, eh queria registrar aqui e e hoje um espanhol me perguntou se o Brasil não gosta de si próprio, se o brasileiro não gosta do Brasil. Eu eu disse, eu tenho dito que o brasileiro é masoquista, né? Porque durante 15 anos os prefeitos de Lavras do Sul passaram brigando para ter tava lá embaixo da terra, tá ali a flor da terra, né? O o eh o os fosfatados necessários para fazer a combinação do NPK da base do fertilizante. A gente

depende de fertilizante do Marrocos e 2/3 do nosso consumo, né? A gente importa 15 anos brigando, não, não tenho licença ambiental, não pode, gente, meu Deus do céu, acho que nós somos loucos. Mas finalmente saiu, foi lá no palácio do governo do Rio Grande do Sul receber a licença ambiental, enfim, né? Se não aparecer Ministério Público aí para impedir para começar a uma empresa chamada Águia Fertil Fertilizantes, né? Dá para tirar 300, 300.000 300.000

toneladas anuais de fosfato de lá, né? [limpando a garganta] É um investimento de 180 milhões. A gente vê um investimento desse se compara com 140 milhões que o master teria pago a cunhada do Hugo Mota. Parece pouco, né? É isso. Por isso é que essa prévia do

Banco Central tá indicando aí o nosso PIB amarrado. Nos nos últimos 12 meses nós crescemos 1,8%. Agora em março queda de 81% nos serviços, eh 21% no agro e 21% na indústria. Esse é o país de Valeadolid, Espanha. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com

a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.