---
video_title: "O racha no Supremo: Moraes ignora discurso de Fachin sobre o sigilo da fonte | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: u2JDBa8j2S8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2JDBa8j2S8
video_date: 2026-08-16T21:00:07+00:00
video_description: |
  A eleição de 2026 ainda nem começou oficialmente, mas o sistema eleitoral já está no centro de uma polêmica. Flávio Bolsonaro apareceu filiado ao partido Missão, adversário do PL, sem ter solicitado a mudança. O TSE afirma que não houve invasão hacker, mas uso indevido da ferramenta por alguém que tinha credenciais da legenda. Quem fez a alteração? Como foi possível? E por que o sistema permitiu que uma filiação fraudulenta chegasse a produzir efeitos no registro de candidatura? Além disso, confira no Última Análise: Lula entra em campo para fortalecer sua base no Senado, enquanto novas mensagens aproximam o “Careca do INSS” de um integrante do gabinete presidencial. E ainda: o novo pedido de impeachment de Alexandre de Moraes e a reação de Fachin à decisão de Moraes que atropelou o sigilo da fonte jornalística garantido pela Constituição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  FRAUDE NA FILIAÇÃO DE FLÁVIO BOLSONARO EXPÕE FALHA NO SISTEMA DO TSE  
  
  TSE NEGA HACKER, MAS ADMITE USO INDEVIDO DE CREDENCIAIS PARTIDÁRIAS  
  
  QUEM CONSEGUIU ALTERAR A FILIAÇÃO DE UM CANDIDATO À PRESIDÊNCIA?  
  
  CARECA DO INSS CITA ASSESSOR DE LULA NOMINALMENTE EM MENSAGENS  
  
  NOVO PEDIDO DE IMPEACHMENT DE MORAES CHEGA AO SENADO  
  
  FACHIN DEFENDE SIGILO DA FONTE APÓS DECISÃO DE MORAES  
  
  LUÍS PABLO NEGA TER RECEBIDO R$ 100 MIL POR REPORTAGEM CONTRA DINO  
  
  DECISÃO DE MORAES SOBRE JORNALISTA PROVOCA REAÇÃO DE ENTIDADES DE IMPRENSA  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. 
  Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #flaviobolsonaro #eleições2026 #hacker
---
Olá, [música]

[sino] [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, anunciou que vai levar ao plenário a decisão de Morais, que quebrou o sigilo da fonte de um jornalista do Maranhão. Uma garantia que a Constituição trata como cláusula pétria da liberdade de imprensa. Na prática, o presidente do Supremo sinalizou que a colegialidade do tribunal poderá reverter aquilo que Moraes decidiu sozinho. E o Afago veio

na sequência. Faquim garantiu que os ministros não têm se afastado e não se afastarão do compromisso com o sigilo da fonte. Ao mesmo tempo, o ministro Faquim se solidarizou com o ministro Flávio Dino, que foi o pivô da quebra do sigilo da fonte do jornalista do Maranhão. Morais, por sua vez, disse que liberdade de investigar não é liberdade para atacar as autoridades. Bom, esse é só o ponto de partida do última análise que está começando. Eu peço para que você

deixe o seu like, se inscreva no canal, ajude a compartilhar o nosso conteúdo. Dou as boas-vindas aqui ao meu lado ao Francisco Escor. Salve, tudo bem? >> Salve Tio Vargas e a toda audiência >> com a gente no telão, o Daniel Vargas. Tudo certo, Vargas, bem-vindo.

O >> áudio do Vagas aí, Val, repete aí, Vagas, o teu tua saudação para nós aí. >> Boa noite a todos. Olá, Enio. Oi, Escorcinho. Boa noite, Tose.

>> Salve. Tudo bem, Hi Vit? Bem-vindo. >> Boa noite, Toa noite, Vas. Boa noite, Escorcinho. Sempre gosto de estar aqui

com vocês. >> Vejam só, a decisão do Alexandre de Moraes que derrubou o sigilo da fonte jornalística virou o principal foco de tensão dentro do próprio Supremo nesta quinta-feira. O caso envolve o jornalista maranhense Luís Pablo, que denunciou o uso irregular de carros oficiais por familiares do ministro Flávio Dino e que, segundo a Polícia Federal e também o próprio Dino reclamou, essa ação do jornalista teria promovido uma perturbação do equilíbrio psicológico do ministro. E aí houve a ação de Morais que mandou identificar a fonte do jornalista. O ex-secretário de segurança do Maranhão, Raimundo Cutrim, hoje está em prisão domiciliar, coincidentemente também por decisão do Flávio Dino. Bom, a decisão do Moraes

jogou por terra o sigilo da fonte jornalística. recebeu comentários críticos do presidente do Supremo, o Edson Faquim, na sessão de hoje. O ministro reafirmou o compromisso da Corte com a liberdade de imprensa e com o direito dos jornalistas ao sigilo da fonte. Acompanhe. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciável com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Ao

longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito sob a da comissão de 198, a primazia que esses direitos têm dentro do arcaboo legal. A jurisprudência do tribunal permanecerá íntegra e vinculante a todos os ordensos do poder judiciário, e seus ministros não têm se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. E olha, nesta mesma sessão, o ministro Edson Faquim fez um afago ao colega Flávio Dino e se solidarizou com ele, como se Flávio Dino tivesse sido atacado pelo jornalista que fez matéria denunciando o uso de carros oficiais por parentes do ministro.

A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e [roncando] reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. Pois bem, meus amigos, o ministro Edson Faquim disse que os ministros do Supremo não tm se afastado e não vão se afastar do compromisso com o direito fundamental do sigilo dos jornalistas e suas fontes. Agora, como assim não, Vagas? Os ministros não têm se afastado e não se afastarão. Em que mundo vive o Faquim

diante do que aconteceu nos últimos dias, né? E mais adiante no discurso, como a gente viu ali, o Faquim se solidarizou com o Flávio Dino como se realmente ele tivesse sido atacado, dando então razão para a quebra do sigilo da fonte. Em qual Faquim a gente deve ter alguma esperança? Se é que podemos ter a esperança no que falou na no primeira parte que a gente colocou ou no segundo, naquele que se solidarizou com o Flávio Dino ou naquele que diz que o sigilo da fonte é sagrado, é uma cláusula pétria e será protegido no país. Só que ele teve aí uma um momento de negação da realidade ao dizer que não foi quebrado e não será quebrado o sigilo da fonte. É difícil de entender

esses dois faquinhos aí na nossa conversa. Vamos entregar para você a tarefa de decifrar essa esfinge Vargas. Eh, decifrar eu acho que não vai dar, tose, mas eu posso tecer alguns comentários. Primeiro, eu fico imaginando como deve ter sido a negociação dessa nota para ser apresentada na sessão perante os ministros. E [roncando] veja que ao final da leitura, ministro Alexandre Moraes elogiou a nota do Supremo, portanto teve ali alguma conversa, não é antes para seja organizada entre os ministros para que haja uma manifestação pública que represente a voz da instituição. Por isso o tom quase sempre

há 10 degraus de atitude abstração, [roncando] quase como se tivesse lendo os princípios abstratos da Constituição ou falando óbvio, mas evitando tocar as feridas que a atuação do ministro Alexandre de Moraes escancarou diante do Brasil. Escancarou, Tos porque nós assistimos ao longo das últimas horas e dos últimos dois dias [roncando] reações muito enfáticas. inclusive boa parcela da imprensa que tradicionalmente tem se calado a esses abusos, mas que agora parece que sentiu na pele a pressão. A fumaça chegou, o calor tava se aproximando, então veio uma erupção de críticas apresentadas mesmo por jornalistas que até anteontem pareciam dispostos a passar pano para tudo que estava acontecendo. chegou a um ponto que o Supremo, outra vez, diante de impossibilidade de agir de outro modo, teve que vir a público e apresentar alguma opinião, alguma versão. E foi isso que provavelmente

suscitou hoje. Duras conversas para articular essa nota. Agora tem uma particularidade no que foi apresentado pelo Faquim nessa sessão, ao contrário de outras manifestações que também foram fruto de reações públicas enfáticas, como aconteceu naquele caso do Tofley, que era relator do processo em que parecia que ele tinha envolvimento ou pelo menos uma suspeição em análise. Naquele caso, a mensagem apresentada pelo Supremo, aparentemente representava um consenso. Toflin não veio a público questioná-la.

Teve depois aquele vazamento estranho de notícias de como foi a discussão interna do Supremo, mas a Corte veio a público para dizer: "Estamos com Tofol e não contra ele, mas está aqui a nossa visão. Dadas as circunstâncias, vamos a atuar neste caso de outra maneira". E o processo foi redistribuído. Agora, nesse caso, Tose, logo após a nota do Faquim, Alexandre de Morais pediu a palavra e escreveu uma vírgula para dizer: "Claro que não estou", diz Moraes, agindo desse modo para constranger a imprensa, mas há aqui uma prova cabal de indício de materialidade, inclusive confirmada pelo parecer da Procuradoria Geral da República. Então, não apenas Morais parecia reforçar o seu ponto de vista 30 segundos após a leitura da nota do Faquim, como de certo modo dobrar a aposta. O que significa que a avaliação

desse caso pelo plenário, se isso de fato acontecer, não parece que é algo resolvido. Há no Supremo um conjunto de ministros que entendem que essas garantias fundamentais previstas na Constituição de 88 e com as quais nós nos acostumamos a entender o funcionamento da democracia brasileira são excessivas ou talvez para ser mais preciso, estão sendo usadas como guarida para o crime. E se elas expõem, atacam, criam constrangimentos para autoridades, interprete-se os nossos colegas aqui desse tribunal, elas precisam ser suspensas ou não aplicadas para que a justiça faça no país. É a mesma visão e discurso de que quando alguém usa a sua liberdade de expressão de uma maneira excessiva, vira um pequeno tirano. é a mesma visão que acredita que em momentos excepcionais um comportamento excepcional da Corte é necessário, que durante a COVID e as ameaças nacionais o poder de polícia de restrição deve ser mais abrangente, que as garantias devem ser interpretadas segundo o seu contexto e se o contexto muda, o limite da garantia também pode mudar.

Agora bateu no colo de gente muito influente nesse país. A imprensa reagiu. Faquim, como sempre veio à tona, tentou contemporizar, mas ainda vai ter o segundo tempo dessa discussão. Bom, vamos ouvir aqui como que foi o a parte do ministro Flávio Dino ao se posicionar como vítima dessa atuação que seria criminosa do jornalista por denunciar que carros oficiais estavam sendo usados para benefício pessoal dos seus parentes em deslocamentos lá no Maranhão. Eh, Dino fez, tentou fazerse entender como uma vítima desse jornalista.

>> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do Tribunal. que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. O primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa.

As trevas da ditadura militar. Uma das causas para a abjeta cassação de três integrantes desse colegiado foram exatamente decisões a favor da liberdade de imprensa, registra a história da corte, sobretudo entre os anos de 65 e 68, quando a escuridão se tornou ainda mais densa com a edição do ato institucional número 5 em 13 de dezembro de 68. Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. Bom, Enio Viterbo, o ministro, foi lá atrás, né, na época da ditadura militar para fazer suas considerações e dizer que não se pode eh permitir que as autoridades do STF sejam atacadas, sejam cometidos crimes contra elas e que fique impune sobre a proteção, sobre o escudo da liberdade de imprensa. Aí eu te pergunto, né, qual foi o crime desse jornalista ao expor o uso de carro oficial por parentela do ministro para deslocamentos em shoppings, em compras, seja o que for lá no Maranhão. O

ministro deu a entender também na fala dele que não sei se foi nesse trecho ou noutro, que estavam expondo os seus familiares, né, seus filhos, sua esposa, eh perseguindo, eh, acompanhando seus deslocamentos. Ora, como é que alguém vai fazer uma reportagem? Como é que alguém vai denunciar algo se não acompanhar o deslocamento de um carro oficial para ver onde ele que ele ele está indo, a quem está servindo, etc. e tal. Qual o crime afinal? É isso que eu queria saber

para você. >> Tose Bargas, Escorcim, o que a gente viu hoje foi uma série de absurdos, né, que foram cometidos ali no plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas vamos por parte, como você bem trouxe agora, Tos a primeira colocação sobre o ministro Flávio Dino e essa vitimização do Flávio Dino. A gente esquece algumas vezes, porque parte da imprensa uma boa vontade muito grande com o Flávio Dino, que ele é uma pessoa autoritária também, assim como ministro Alexandre Moraes. Ministro Flávio Dino já tentou colocar o Deeltan Dalanol no inquérito das fake news.

Ministro Flávio Dino já foi processado, já processou o monarque porque foi chamado de gordola. E o ministro Flávio Dino agora processa esse jornalista porque ele sofreu, entre aspas, uma reportagem sobre o uso indevido de cargos eh do Tribunal de Justiça do Maranhão. E aí, como você bem colocou, Tos como é que esse jornalista que ele foi acusado, vejam, vejam bem, não foi de crime ah de difamação, de calúnia, de injúria, o jornalista foi acusado de ter cometido crime de perseguição, de stalking. E aí foi como o TOS colocou aqui, como é que o jornalista que acusa uma autoridade de usar irregularmente um carro, né, da do Tribunal de Justiça do Maranhão, como é que esse jornalista não vai a campo, né, observar se o carro de fato estava sendo utilizado de forma irregular, sem ser processado por essa autoridade por perseguição? Fica difícil fazer o trabalho do jornalista, né? Mas

retornando aqui ao caso, Tose. Nós temos algumas complicações aí, algumas coisas que a gente tem que esclarecer. primeiro sobre o jornalista, né? E aí parte da imprensa está abraçando, parte da imprensa governista, tos está abraçando o discurso do ministro Alexandre Moraes de que ah, não, mas vejam bem, isso aqui é porque esse jornalista cometeu um crime lá em é suspeito de ter cometido um crime lá em 2017, 2015, não sei o quê. Gente, vamos tirar isso da sala, porque o passado do jornalista, seja ele qual for, não está em discussão aqui. Não interessa o que

ele fez ontem, anteontem, 2025, 24, 17. Não interessa. O que a gente tá debatendo é liberdade da imprensa. E aí a segunda mentira que tem que ser colocada aqui, tos, e tem que ser esclarecida, porque isso foi passado pelo ministro Alexandre Moraes e pelos seus vassalos na imprensa. Estão dizendo assim: "Não, mas vejam só, ele não é jornalista, ele é só um blogueiro e ele recebeu R$ 100.000 porque ah ele está

envolvido com uma outra pessoa que XYZ, que é adversário do Flávio Dino, que está sendo processado no STF também. Tose Vargas Escorcim. Isso não interessa pro que a gente tá discutindo aqui. Porque vejam, vejam bem, isso tem que ficar muito bem, tem que ficar cristalino, tos essa discussão, esse processo surge porque o ministro Flávio Dino acusou o jornalista de perseguição. E quando ele acusou o jornalista de perseguição, Tosin, não existia informação de pagamento de quem quer que seja. Não existia a informação de

relação desse jornalista com quem quer que seja. Isso foi descoberto depois de uma eh uma decisão que eu estou aqui com ela aberta do dia 4 de março de 2026, na qual o ministro Alexandre Moraes usa as reportagens do jornalista para autorizar a busca e apreensão contra a esse profissional e pegar ali eh os aparelhos eletrônicos dele. E é decorrente dessa busca apreensão que depois o ministro Alexandre Moraes descobre a fonte dele e diz: "Não, mas vejam só, a fonte dele é o fulano e o fulano teria pago não sei o que, não sei o que lá". Então, para ficar bem claro, o ponto inicial dessa história é uma reportagem que o jornalista fez contra o menino Flávio Din. Foi por meio dessa reportagem que esse jornalista tá sendo julgado no Supremo Tribunal Federal, Tose. E aí,

Vargas e Escorcinho, vamos pro segundo ponto aqui que tem que ficar bem claro que a gente tá deixando algumas coisas passar, né? Porque a imprensa vai tentando abraçar o ministro Alexandre, mas vamos segurar um and aí. Qual é o foro por prerrogativa de função do jornalista no Supremo Tribunal Federal? Não existe, não existe. Essa questão foi submetida ao Supremo Tribunal Federal por pedido do ministro Flávio Dino.

Vejam só, ele sabia exatamente o que ele estava fazendo. Sabia exatamente, Tos porque ele poderia ter muito bem levado essa questão paraa primeira instância, mas ele preferiu levar isso para o Supremo Tribunal Federal, porque ele sabia que isso ia cair nas mãos do ministro Alexandre Moraes e ele sabia que a liberdade de imprensa estaria em risco. Sabia disso tudo. Não vamos ser aqui ingênuo aqui. [limpando a garganta] Então isso é entregue para o Supremo Tribunal Federal. Isso cai com o

ministro Zanin e o Zanin diz que quem é competente é o ministro Alexandre Moraes por uma suposta imaginária imaginária conexão com o inquérito das fake news. Tos o esse jornalista está sendo investigado por uma uma conexão com o inquérito das fake news que não existe. Tos e aí eu eu deixo o desafio aqui para para quem quer que seja. aonde nessa decisão de do dia 4 de março que autorizou busque apreensão contra o jornalista por causa dessas reportagens, aonde está ali estabelecido que ele tem qualquer conexão com qualquer que seja do inquérito 4781, inquérito das fake news. Isso não existe. Isso foi feito

pelo ministro Alexandre Moraes para justificar a competência dele no caso que é inexistente. O jornalista não é deputado nem senador. a pessoa com que ele teria conexão, que é adversário do ministro Flávio Dino também não é deputado, também não é senador. Esse rapaz está sendo processado no Supremo Tribunal Federal de forma originária, mais uma vez de forma irregular e inconstitucional, como foram várias outras pessoas. O ministro Alexandre Moraes e o ministro Flávio Dino, mais uma vez, Tose Vargas, Escorcim, utilizam o Supremo Tribunal Federal e a estrutura do direito do Supremo Tribunal Federal do processo penal do regimento interno para tentar calar os seus críticos. É

isso, é basicamente isso. É uso do direito para perseguir e destruir seus adversários políticos, como foi o caso, infelizmente, desse jornalista do Maranhão. >> A gente já vai ter inclusive o trecho do depoimento de uma entrevista do jornalista Luiz Pablo hoje aqui paraa Gazeta do Povo no canal do programa Sem Rodeios daqui a pouquinho. Mas antes vamos eh mostrar qual que foi a reação do ministro Alexandre de Moraes, que pediu para participar remotamente da sessão e se manifestou em seguida da fala do Faquim. Ele tentou explicar eh de que forma é possível defender a liberdade de imprensa e ao mesmo tempo, atacar o sigilo da fonte. Acompanhe.

Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. Continua defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. Sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas. Sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais >> que a gente tem aí. Faquim é faquinha.

[risadas] Chico Corcim >> de faquinha. A primeira vez [risadas] >> de novo. De novo. O Morais relativizando um direito constitucional, né? >> Em relação à liberdade de expressão, ele tem aquele mantra que diz sempre que liberdade de expressão não é liberdade de agressão. Agora, o sigilo da fonte,

segundo Morais, não pode ser instrumento oculto para organizações criminosas praticarem infrações penais. O que não ficou exatamente claro é quais seriam essas práticas criminosas no caso em tela, como se diz. >> Sim, exatamente. Qual Qual é o crime do qual o jornalista está sendo acusado senão o crime de ter feito uma reportagem? Eh, denunciando que o ministro Flávio Dino e os seus familiares estariam utilizando carros do Tribunal de Justiça, né? Eh, e aí é

assim, basicamente é assim, só pode haver qualquer tipo de indício de crime se a reportagem, sei lá, é completamente fraudulenta, não tem absolutamente nada, porque toda e qualquer investigação de como a reportagem foi feita, já é a quebra do sigilo da fonte do jornalista. É a a lógica mais elementar, a lógica mais básica, né? eh eh esse teatro todo, né, do do Supremo Tribunal Federal, começando pelo discurso com a consistência de um, sei lá, de um pirê de de chuchu do do ministro Faquim, que não convence absolutamente ninguém, né, na parte em que ele fala que esse Supremo, né, respeitará, é, é mais ou menos, é mais ou menos a mesma coisa que você pedir uma, sei lá, a pizza em casa e e te mandarem a foto da pizza. A pizza não vem nunca, né? a comida não vem nunca, seja o hambúrguer, qualquer coisa que você peça. Eh, não, não, não faz o

menor sentido, né? E ao mesmo tempo, ele mesmo diz e o ministro Alexandre Mores também usa, eles eles tentam equilibrar aquilo que já caiu pelo, é como se fosse o equilibrista que ainda acha que tá segurando as bolinhas, os pratos na mão quando já estão todos espatifados, espatifados no chão. O que eu achei curioso desses discursos, eh, como um todo, bom, primeiro, né, a a a moleza com a qual o ministro Faquim ele ele ele fala, né, que não literalmente não alcança ninguém, não convence ninguém de absolutamente nada, mas é o ato falho do ministro Flávio Dino e do ministro Alexandre de Moraes em precisar lembrar da época da ditadura militar para dizer quão relevante é o o o a liberdade de imprensa e o respeito ao sigilo da fonte. Quando o ministro Flávio Dino diz que três ministros por defenderem a liberdade de imprensa foram caçados naquele período e tudo mais, como se o que eles estão fazendo fosse a defesa da liberdade de imprensa e do sigilo da fonte. E ao contrário, o ato Falho tá injustamente em mostrar que quem age dessa maneira, rompendo o sigilo da fonte, perseguindo o jornalista e, portanto, acabando com a liberdade de imprensa, está agindo exatamente como se age em ditaduras, em regimes ditatoriais, em num autoritarismo escancarado. O ato falho deles é que

tudo que eles estão falando com relação à suposta proteção do STF é exatamente aquilo que o STF está fazendo contra a liberdade de imprensa e o respeito a sigilo da fonte. A coisa de uma lógica elementar, os fatos são cristalinos e evidentes e ainda são muito poucas as autoridades que estão falando as coisas como elas têm de ser ditas. Sem virar que estou preocupado, meu Deus, isso é assustador. Talvez tenhamos o problema. Não, não, não, não, não, não tem nada disso. O que foi feito, todo mundo sabe

perfeitamente bem o que foi feito. E caberia, inclusive, o próprio ministro Faquim, deixar isso muito mais claro. Até posso entender pela política do tribunal, etc. e tal, mas literalmente falando, passou-se dessa fase, acabou-se essa fase. Não há mais possibilidade de você ter um espírito de corpo quando você tem todos os dias alguma, algum artigo essencial da construção sendo rasgado, né? Quando a gente vai ver, por

exemplo, eh eh os jornalistas importantes, como a Malu Gaspar, por exemplo, que tem tem dito as coisas como elas são, né? Tem fez um um texto muito duro no no jornal na qual na qual ela escreve também nas suas participações em rádio e rádio, em televisão, dizendo claramente que essa decisão, isso que tá sendo feito, atenta contra a democracia. É muito mais grave do que parece. A situação é muito mais séria do que parece. e outras instituições precisam vir a público falar, senadores, políticos, candidatos a a a à presidência da República, a OAB, aonde está a OAB? Não existe mais OAB no no

contexto que a gente tá colocado. E não é só contra o ministro Alexandre Moraes ou contra o senhor Flávio Dino, não. Contra o senor Paulo Gonê, que que referendou esse tipo de atitude e que dá uma espécie de escudo para que Alexandre Moraes diga que não é não. Eu só estou aqui fazendo aquilo que a polícia pediu, o que o PGR faliu, pediu, como se não houvesse uma instrumentalização de todas as instituições para tentar defender os ministros. Eu concordo plenamente com o que o En falou, né? A gente pode passar

aqui o programa inteiro inteiro, né, falando da da da realidade e mostrando esses cortes do que eles estão falando para mostrar o quão insano isso isso tá ficando, o quão descolado da realidade tudo isso está ficando. Ninguém acredita no que vocês estão dizendo mais. Ninguém consegue mais acreditar. tem que se fazer um esforço tremendo para se conseguir fazer esse tipo de defesa. Eu acho que nem os jornalistas que tem os ministros por fonte vão conseguir defendê-los por muito mais tempo. Tem a

famosa moça lá que usa celular o tempo todo, que eu acho que já já eu acho que a própria fonte dela deve estar preocupada se pode continuar passando as as informações para ela, porque do jeito que tá pode ser que ela esteja cometendo um crime junto com essa com essa autoridade que que lhe dá tantas tantas informações. Então, a a situação para mim para mim parou. Não é mais uma discussão política, não é mais uma uma questão de direito, não não é não não é mais nada disso. É é uma questão muito mais simples, muito mais urgente e também muito mais necessária de ser tratada tal como ela é. Nós não estamos mais num numa normalidade democrática há muito tempo e a coisa só piora, só se escancara cada vez mais. Onde estão os

candidatos à presidência da República para falar dar nome aos dois? Onde está a OAB? Onde estão os políticos eleitos? É como se nada estivesse acontecendo. Nada estivesse acontecendo. E vamos

lembrar que o senhor Jair Bolsonaro está preso por supostamente dizer que ia tentar fazer algo contra a democracia. O Supremo Tribunal Federal faz dia sim, dia também, algo que é infinitamente pior, porque literalmente demoliu praticamente todo o nosso rol dos dos direitos fundamentais. Ninguém mais sabe qual é o direito que ainda prevalece, que ainda permanece. E a tentativa do ministro Faquim de colocar no colegiado para ver se dá uma dá uma segurada nesses ministros ali, pelo visto não vai funcionar, porque o ministro Alexandre Moraes rapidinho disse que vai ser na primeira turma, né? E até acho interessante que ele coloque na primeira turma, porque eu quero ver se a senhora Carmen Lúcia, que é tão ciosa da democracia, se ela vai ter a cara de pau de continuar acompanhando esses ministros nessas violações constitucionais evidentes, claro, evidentes. Não há um, acho que em

primeira semana de uma de uma faculdade de direito, um aluno já sabe que isso daí não tem como, não tem como defender, não tem como sustentar. É impossível dizer que é a favor da liberdade de empresa do sigilo jornalístico quando você inicia o inquérito quebrando a fonte do jornalista para ver se tem crime por trás. É pesca probatória, cuspida e escarrada. Cuspida e escarrada. E enquanto a gente ficar nessa da da empresa, não, pode ser que sim, pode ser que não, discutindo aquilo que não é mais discutível, né? A gente

vai continuar caminhando ladeira abaixo da institucionalidade, né? Eh, e é uma coisa curiosa, né? O ministro pediu para participar ali e o ministro Alexandre Moraes, ele ele facilmente falando, ele já ele já vai dando demonstrações eh de um certo cansaço maior do que do que antigamente. Olheiras muito muito pronunciadas, uma uma expressão de de esgotamento da sua própria fúria, vamos dizer assim, né? Os os dentes esgarçados. cada vez mais a a a leitura

também de postura corporal ali com relação ao ministro Alexandre de Moraes diz o diz o o o de onde ele estava para onde ele está ele ele está chegando, né? como a gente falou ontem no programa, lembrando até o Vargas no no dia anterior, ele entrou no mais o Vargas disse, ele entrou no modo sobrevivência, eu já acho que ele tá no modo desespero para ver se consegue sobreviver, literalmente falando, >> é de fato, o rosto dele tava transmitindo ali algum transtorno nessa gravação que ele, nessa participação que ele fez lá na sessão de hoje do STF. E vejam só, o jornalista Luís Pablo, que denunciou o uso irregular de carros oficiais por familiares do ministro Flávio Dino, deu entrevista hoje ao programa Sem Rodeios aqui do canal do da Gazeta do Povo no YouTube. Ele comentou a alegação do Flávio Dino e da Polícia Federal de que as reportagens e denúncias que ele fez configuravam perseguição e causaram perturbação do equilíbrio psicológico do ministro. Rapaz, é algo eh, se não fosse trágico, mas seria cômico, porque aconteceu o que tá acontecendo comigo, o ministro dizer que quem tá abalado psicologicamente é ele e não o jornalista que teve a Polícia Federal na sua casa levando seus equipamentos de trabalho, deixando o jornalista por dia sem trabalhar, sem sua ferramenta. E o

ministro, ele que tá abalado psicologicamente, isso aí não, eu não tenho nem palavras para descrever um um uma situação tão absurda dessa, porque ele sentia abalado por eu ter mostrado algo de interesse público. Ele deveria se sentir abalado em explicar porque a família dele e ele estava usando o carro de forma irregular aqui no Maranhão. Porque eu divulguei uma notícia comprovadamente com documento. O ministro deveria se explicar a respeito disso e não eu ter que dar explicações sobre a denúncia que eu fiz. Mas, infelizmente a gente tá vivendo um momento desse terrível no nosso país. E

mesmo diante da repercussão que aconteceu em março, em que toda a imprensa divulgou, isso não foi o suficiente para barrar o ministro Alexandre de Moraes, que ainda assim ele levou à frente toda essa questão, concretizou ao descobrir quem é a minha fonte de informação, quem é a pessoa que estava passando informação sobre o colega dele de tribunal. O jornalista também desmentiu que tenha recebido R$ 100.000 R como pagamento pela reportagem contra Flávio Dino. >> Eles pegaram uma situação pessoal minha e uma situação de reportagens profissionais para querer tentar me desmoralizar, dizendo que eu recebi dinheiro para divulgar reportagem contra o ministro Flávio Dino. Só que a própria decisão em que a imprensa toda do Brasil teve acesso, o próprio, a própria Polícia Federal se contradiz, porque lá tá dizendo que eu recebi o dinheiro na conversa que eles extraíram do meu WhatsApp, tem lá os comprovantes do mês de setembro e minha conversa, o material que eu recebi da minha fonte foi dia 1eo de novembro. Como é que eu recebi um

dinheiro para pagar? como é que eu recebi um dinheiro para divulgar uma informação da qual eu não tive nem acesso ao conteúdo, eu fui ter depois de um mês. Então isso mesmo desmite essa própria versão deles. >> A solução, Vagas, é fazer uma acariação entre entre o jornalista e o ministro, né? Olha, veja só que momento terrível, porque estamos passando no país, foram as palavras do jornalista. Ele imaginava

que com a repercussão do caso, né, em março, eh, a, o Alexandre Moraes não tomaria uma medida extrema como essa, não quebraria um direito eh uma garantia constitucional. Mas o Moraes, como bem disse o o discursinho aqui e você já disse anteriormente, está no modo sobrevivência ou no modo, qual que é o teu >> desespero? >> No modo desespero, Vargas, >> que audácia, não é, Tose? Depois de toda a reação que aconteceu ao episódio de alguns meses atrás, ele dobra a aposta típico do Alexandre de Moraes. E aqui alguns pontos que essa fala do jornalista nos fazem refletir. Em primeiro lugar,

que clareza de pensamentos e que tranquilidade para diante de uma situação como essa, vir a público, reforçar o seu ponto de vista e dizer de maneira muito simples e clara e inteligente o óbvio. Por que o ministro então não rejeita o fato demonstrado de que houve um uso de carro público alegadamente de forma ilegal? foi ilegal ou não foi, esse fato aconteceu ou não? Tudo isso que deveria ser o óbvio, ou seja, a proteção do direito da sociedade a saber das coisas. é suspenso eos apesar dos mecanismos à sua disposição, sempre que alguém com o seu comportamento, com a sua ação, com a sua manifestação, cria um constrangimento.

Outro ponto que também merece atenção aqui, Tos é o seguinte. Alexandre de Morais, nós sabemos, ele já ativou ali o modo sobrevivência ou o modo desespero, como diz o Chico. E agora daqui até as eleições, vamos fazer o que for necessário para sobreviver. Mas ele não agiu sozinho. Não foi um ato espontâneo do ministro em um caso que espontaneamente chega até ele. Ele foi

provocado pelo vizinho de sala que disse: "Dá para dar uma ajuda aí?" E assim ele decidiu. Então, a atuação do Morais nesse caso é uma atuação que acontece lado a lado com o interesse e a demanda do seu colega do Supremo Tribunal Federal. Aliás, é evidente a essa altura do campeonato que com todos os seus excessos, críticas, o inquérito das fake news, sempre que for utilizado, suscitará angústia. adversidade, dúvidas e questionamentos no Brasil.

Esse é um daqueles temas da pauta que está ali na calada do Supremo, que sempre quando ressurge gera reações cada vez maiores, inclusive da imprensa tradicional. Claro que Alexandre de Moraes sabia que outra vez ao colocar no posto sem fundo o inquérito das fake news mais esse caso, outra vez isso suscitaria reações. Ainda assim ele faz porque parece que para ele atender o o atender o colega para criar essa coalisão de amigos, não é? Atender ao chamado do Supremo Tribunal, Supremo Futebol Clube, como se diz por aí, é mais importante do que tomar uma decisão que obedeça critérios ou que seja cautelosa diante de um momento eleitoral sensível que a gente vive. com as favas, pros critérios, pros princípios, paraa tradição. Faremos o que for necessário

fazer para nos proteger, nos blindar, sentir a relação de compadri. Hoje foi minha vez, amanhã eu conto com você. e ao mesmo tempo aproveitar essa situação um pouco estranha que o Brasil passa, em que eles se sentem livres para cometer esses abusos. E aí o tempo de alguma maneira, né, num ambiente de escândalos que vão se sucedendo na nação, parece que joga a seu favor. E a notícia que deveria provocar grande atenção e de fato suscitar uma resposta dura logo é substituída por outra, mais escandalosa ou às vezes mais urgente, mais imediatista e o que aconteceu no passado fica em segundo plano, não é? Se não é

assim, como explicar? 129 milhões parecem coisa do passado e parece diante dessa situação, Tose que não há falha, não há excesso, não há decisão ultrajante que não consiga, digamos assim, se impor diante da salada do tempo que de alguma maneira cumpre para serve para beneficiar ou para ratificar os desmandos que acontecem em sequência. Agora, para concluir essa fala do jornalista de maneira serena, extremamente clara, refando exatamente os seus pontos. É importante, toses. Não sabemos como que essa quadra histórica em que a gente vive de fato vai responder esses demandes que estão acontecendo. Mas temos uma esperança de

que um relato histórico real como esse, gravado, ao vivo, com clareza, com transparência, servirá de matériapra para um futuro. Com certeza. É, o que dá pra gente concluir já é que precisávamos, como diz se disse popularmente, de um caboco mais firme lá no na presidência do STF, né? Porque o Faquim realmente ele ele parece que vai dar um pito, parece que vai chamar a atenção do do Morais e na sequência já elogia, já faz um afago, eh já manda uns beijinhos, né? Olha só, a linha vermelha cruzada pelo Alexandre Moraes é algo tão assintoso que mereceu reprovação unânime de entidades de imprensa e de grandes jornais no país. Apesar desses jornais

alertarem paraa gravidade do precedente, eles ainda não fizeram aquela meia culpa de terem dado apoio ao fame gerado inquérito das fake news, criado em 2019 sobre o pretexto de combate às ameaças do bolsonarismo ao Supremo e à democracia. ainda insiste em que esse inquérito teria cumprido o papel de defender a democracia, ainda que passando por cima dos direitos fundamentais. Esse tipo de relativização nunca aconteceu, nunca foi feito pela Gazeta do Povo que mantém a última análise. Desde o início, a Gazeta denunciou os vícios do inquérito das fake news, a perseguição aos críticos da corte e a farça de um suposto golpe de estado no 8 de janeiro. E nesta quinta-feira, a Gazeta publicou o seguinte editorial: "Sigilo da fonte jornalística é mais uma garantia constitucional abolida por Morais". A Gazeta alerta que o atropelo

de Morais prejudica o combate à criminalidade, aos desvios e fraudes no país. Veja um trecho da opinião do jornal. Uma vez derrubado o sigilo profissional que protege os jornalistas, muita gente, com acesso a informações comprometedoras que deveriam vir à luz, terá receio de procurar a imprensa para denunciar ilegalidades ou irregularidades, pois passará a temer pela própria liberdade, ciente de que os órgãos de investigação se preocuparão menos com o conteúdo da denúncia e mais em identificar o responsável por levar essa denúncia impressa. Em outro trecho do editorial, a Gazeta destaca o Chilling Effect, o efeito de intimidação da decisão de Morais, que coloca em cheque o trabalho jornalístico que tem revelado escândalos que muita gente poderosa gostaria de esconder da opinião pública. Diz o editorial: "Todas as paredes de Brasília sabem que Alexandre de Moraes adoraria descobrir como a imprensa soube do fabuloso contrato de 129 milhões entre o Banco Master e o escritório de advocacia de sua esposa. Tanto, é assim que o

ministro abriu um inquérito de ofício, exatamente para investigar uma possível violação de sigilo fiscal de ministros da corte e seus familiares. E não é exagero nenhum imaginar que o procurador Paulo Gonei e o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, também tenham muito interesse em descobrir quem passou a jornalistas os documentos enviados pela PF, a CPMI do INSS e que mencionavam a exclusiva degustação de Whisks McAlan em Londres, patrocinada por Daniel Vorcário que teve a participação de Gonê, Rodriguez Morais, Diffle e várias outras autoridades. E não se trata apenas de pegar as fontes passadas, mas de fazer possíveis futuras fontes pensarem duas vezes. Está aí um trecho do editorial da Gazeta do Povo. Agora, Vargas, talvez eh agora acho que é o Enio, né?

>> O Vargas foi o para que >> o Vagas acabou de falar, eu até tava me perdendo aqui, né? Eh, é para você, Hio, o lado positivo de tudo isso, talvez é que só não abre o olho do que está acontecendo no país quem prefere, quem escolhe continuar cego, né? Porque, por outro lado também, incrivelmente tem muita gente que abre mão de enxergar as barbaridades quando elas são cometidas convenientemente contra os seus adversários políticos. Mas agora parece que a coisa subiu mais um grau no nível de escândalo. É, será que os eleitores estão atentos a tudo isso e vão ter discernimento para analisar a coisa na situação que chegamos hoje?

Com certeza, Tose. Eu, por exemplo, eh, eu vou fazer campanha pro senador que me prometer acabar com isso. Eu sou um desses exemplos que estou estou sendo bem impactado por essa questão agora. 14 sobre essa eh os vídeos que a gente assistiu e agora eu percebi, né, que ele existe um ar professoral ali, um ar até arrogante tanto do Flávio Dino quanto do ministro Alexandre Moraes dizendo que não, o Supremo Tribunal Federal, ninguém pode ensinar liberdade de imprensa pro Supremo, porque no passado, durante a ditadura militar, agente X, Y, Z, etc, tentando resgatar, que eu acho que foi até você que trouxe, tose essa legitimidade lá lá do passado lá durante o tempo da ditadura. E aí é isso eu vou pedir pro ministro Flávio Dino, pro ministro Alexandre Moraes pesquisarem o que que o Supremo Tribunal Federal fez durante a novembrada do do general do Marechal Lot, tá? Em novembro de 1955,

quando o Marechal deu um golpe de estado no Brasil e o presidente na época, na altura, entrou com uma ação no Supremo Tribunal Federal. E eu vou pedir, eu vou desafiar eles a pesquisarem qual foi a posição do Supremo Tribunal Federal na época, vê se o Supremo Tribunal Federal não carimbou esse golpe de estado lá em 1955, novembro. Ô, ô, tos é feito pelo Marechal Henrique Teixeira Lote. E aí, entrando nessa questão aqui que você acabou de colocar, To Gazeta do Povo e aí eu gostaria de de dar os parabéns e pedir pro telespectador prestigiar Tose, prestigiar esse jornal aqui, porque diferente dos outros de outros jornais que inclusive tem jornalistas que defendem esse tipo de prática e que chegam ao cúmulo Tos, de atacar o jornalista, o colega de profissão. Veja bem, Tos Vargas Escorcim, tem jornalista hoje no Brasil, o Escorcin até já colocou, que hoje chama o esse rapaz do Maranhão de blogueiro, não chama de jornalista. E por que, Tos? Porque se

chamar de jornalista vai ter que entrar na questão constitucional do sigilo ou da fonte, a questão da liberdade de imprensa. Então para essa galera é muito mais fácil concordar com o que vem no WhatsApp do ministro Alexandre Moraes e chamar esse rapaz de blogueiro. Mas quem faz o jornalismo, Tos? É esse rapaz que correu atrás de uma reportagem que desafiou uma das maias autoridades mais poderosas da República, que é o senhor ministro Flávio Dino ou essa jornalista que simplesmente entra ao vivo e lê um WhatsApp do ministro Alexandre Moraes ou do ministro Gmar Mendes? Quem é o jornalista ali? To é claro que é o rapaz

que teve a coragem de fazer uma reportagem dessa. E aí vem com esse papo tanto essa jornalista quanto um outro um senhor, né, eh eh mais idoso, que também é apoiador do ministro Alexandre Moraes, vem com essa história de não, mas esse rapaz fez uma perseguição contra o Flávio Dina, etc e tal. De novo, como que o cara vai analisar essa questão de uso irregular, uso irregular dos carros do Tribunal de Justiça do Maranhão, se ele não, pelo menos, To observar os carros? E aí não, Tó ele observou, ah, então ele fez uma perseguição contra o ministro Flávio Dino que está muito abalado. Realmente quem anda com um batalhão de seguranças é o jornalista e não é o ministro Flávio Dino. Pelo amor

de Deus, é inacreditável. a gente tem que ouvir esse tipo de situação. E aí o acho que foi o Vargas, o Escorcinho que colocou da questão do Faquinho. Acho que foi o o Escorcinho. Eu não sei, Tos que eh assim disposição é essa do Faquim de ser constantemente humilhado em praça pública pelo ministro Alexandre Moraes e continuar como se nada tivesse acontecido. O ministro Faquim na hora,

durante ali a sessão, ele diz que a colegialidade iria analisar essa questão, induzindo o telespectador que ele ia colocar essa questão no plenário do Supremo Tribunal Federal. Só que qual que é o problema? Isso para para ele fazer isso, ele depende do ministro Alexandre Moraes, porque o ministro Alexandre Moraes é relator do caso e tem que submeter essa questão ao plenário. Ele é relator do caso na primeira turma. E aí quando ele fala isso, você iria esperar que o ministro Alexandre Moraes, né, submetesse o caso ao plenário, porque se ele está correto, se ele não tem medo de que aconteça nada com o voto dele, né, que vai ficar tudo bonitinho, ele submeteria. Ô, ô, Tose. Só que

segundos depois o ministro Rélio Mores atropela o Faquim. Tos, atropela, diz não, porque isso aí vai ficar, etc., vai ficar na primeira turma, vai ser julgado pela curiosidade da primeira turma. E quem tá lá, gente? Ministra Carmen Lúcia. E aí o Escorcinho já trouxe aqui

essa situação que é ministra preocupadíssima com a democracia, mas sempre vota com os votos inconstitucionais do ministro Alexandre Moraes, o senhor Flávio Dino e o senhor Cristiano Zanim. E o senhr Cristiano Zanim foi quem enviou o caso para o ministro Alexandre Moraes ao invés de mandar para a primeira instância. Então, a na primeira a situação é tão absurda, to a certeza, o domínio do ministro Alexandre Moraes é tão grande na primeira turma que ele já determinou, porque ele fala durante esse esse vídeo, ele diz assim: "Isso vai ser julgado lá na primeira turma e com certeza isso vai ser mantido porque ele sabe". E aí a gente tem que entrar numa parcela de um discursinho que também circula entre jornalistas que diz o seguinte: "Não, mas se você não se você não gosta da decisão do ministro Alexandre Morais, Tos é só recorrer. Como se fosse a coisa mais normal do mundo, Tos? Olha, ele

quebrou o sigilo da sua fonte, To já tá exposta em rede nacional, seus documentos, seus materiais, tá tudo aprendido, mas é só você recorrer, tos e aí quando você recorrer, vai cair com Flávio Dino, Cristiano Zanin e Carmen Lúcia. Olha só que maravilha. pessoas super, né, imparciais para julgar uma uma decisão do ministro Alexandre Moraes, como se a ministra Carmen Lúcia não acompanhasse ele sempre, como se o ministro Flávio Dina não funcionasse como uma espécie de apêndice do ministro Alexandre Moraes e como o senhor Cristiano Zanim também tivesse um pingo de personalidade de discordar do ministro Alexandre de Moraes. E aí, só para terminar aqui, Tos outra situação para finalizar, Tos peço até desculpa por tá me alongando aqui, é que o senhor ministro Alexandre Moraes tá se eh, vamos dizer assim, se escorando no fato disso ter sido pedido tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República, pelo Senr. Paulo Goneiro.

Só que o que ele esquece de falar convenientemente é que nesses inquéritos, né, nesses inquéritos no Supremo Tribunal Federal, que ele é o relator e ele já mandou trocar delegados, as delegados que funcionam nesses inquéritos, né, que que relat, vamos dizer assim, que tocam esses inquéritos, esses delegados, esses agentes da polícia da da Polícia Federal, na prática, trabalham para ele, porque não tem essa história nesses inquéritos de autonomia da Polícia Federal. Ele troca quem ele quiser. Ele já fez isso antes. Já fez to num inquérito que era sobre a suposta interferência do ex-presidente MC de Bolsonaro na Polícia Federal. O ministro Alexandre Moraes trocou um delegado que tocava o inquérito e anulou as diligências que o delegado tinha pedido.

Então não me vem aqui se escorar na Polícia Federal. E aí, qual seria outra pessoa, Vargas? O Paulo Gonê. o Paulo Gonê Vargas, que quem indicou foi o ministro Alexandre Moraes. O ministro Alexandre Moraes e o ministro Gilmar Mendes que escolheram o Paulo Gonê, indicaram ele para o presidente da República, que que passou esse nome para o Senado e que, infelizmente, foi aprovado duas vezes, né, tanto na primeira quanto na recondução. E o o

senhor Paulo Gonê funciona na prática como uma espécie de assessor do ministro Alexandre Moraes e do ministro Jumar Mendes, porque não consegue Tos. Ele é incapaz, incapaz, Tozi de discordar do ministro Alexandre Moraes de tal sorte que ele ele concordou To quebra de sigilo da fonte de um jornalista em 2026 no Brasil. E aí a gente foca muito no ministro Alexandre, mas a gente tem que falar da responsabilidade do senhor Paulo Gonê também nisso, porque isso não é inacreditável que o Ministério Público que deveria ser imparcial para poder apontar esse tipo de arbitrariedade concordar com isso. E aí eu finalizo agora perguntando só o seguinte: vocês acham que a Raquel Dod, que foi PGR lá atrás, iria concordar com essa situação ou ela iria tratorar o ministro Alexandre Moraes? Pois é, >> deixa essa pergunta para vocês.

>> O Paulo Gunet realmente tá numa situação que demonstra alguém sem aptidão ou que não honra o cargo e a função que deveria ocupar, né? Porque ele chancelou essa essa violação de uma cláusula constitucional, cláusula pétria de proteção ao sigilo da fonte jornalística. Foi consultado e passou recibo, mandou tocar. Ah, agora a gente tá claro diante da crônica de uma quebra de sigilo da fonte, eh, que há de ser confirmada no primeiro grau, eh, no primeiro grau, desculpa, na primeira turma, como você mesmo falou, Hélio, pelas contas ali, vão acabar passando esse recibo. Quero saber como que o Faquim vai se comportar na sequência, porque ele disse que certamente essa corte não permitirá que isso aconteça, etc e tal. Mas e daí? Ah,

talvez o discurso dele seja como foi aquele da Carmen Lúcia, dizendo assim: "Ah, uma situação excepcionalíssima de censura, né?" Então, foi uma situação excepcionalíssima que estavam eh denunciando os parentes do Flávio Dino de usar carro oficial. Eh, só dessa vez, mas podem investigar aí, podem continuar os jornalistas e suas fontes acreditando que não vai se repetir. Eh, imagine a coceira que não deve tá dando em alguns aí para quebrar sigilo da fonte para descobrir quem que eh repassou o contrato de R$ 129 milhões deais ou quem que eh falou sobre os negócios escusos, o Davi Columb. Enfim, tantos personagens aí da da República, né? Tem gente se coçando para avançar um

pouquinho agora que passou o boi, passaria também a boiada. Vamos agora trazer um outro tema de muito destaque hoje no noticiário. O cadastro da justiça eleitoral, que deveria ser um dos sistemas mais protegidos do serviço público brasileiro, chegou ao centro desta polêmica. O candidato Flávio Bolsonaro não conseguiu registrar a própria candidatura à presidência da República. Na hora do registro, o sistema do TSE negou a validação, porque Flávio tinha sido filiado na véspera 24 horas antes ao partido Missão, partido adversário, que já tem um outro nome indicado para concorrer a presidente. O

candidato Flávio Bolsonaro comentou a situação numa postagem nas redes sociais. Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O sistema vai tentar de tudo para me parar, mas não vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. Hoje tem live às 19 horas do meu canal no YouTube, não perca. E neste domingo, dia 16, começa a nossa caminhada rumo à presidência da República. Vai ser em

Copacabana neste domingo. Concentração a partir das 10 horas da manhã, próximo a Aloposto 5. Te espero lá. Vem comigo fazer parte dessa história. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Olha, a

pergunta que surgiu imediatamente, né, após essa esse trancamento da possibilidade do Flávio Bolsonaro registrar a candidatura, né, eh, o sistema do TSE está afinal vulnerável ao ataque de hackers. O próprio Tribunal Superior Eleitoral se repressou em dizer que não houve invasão hacker. Veja um trecho da nota do TSE. O Tribunal Superior Eleitoral informa que a filiação de Flávio Bolsonaro a partir de Missão não foi fruto de hackeamento do sistema de filiação partidária, mas sim de uso indevido da ferramenta por parte de alguém que possuía as credenciais da legenda para efetivar filiações. O presidente do Tribunal determinou que a Procuradoria Geral Eleitoral tome providência sobre o fato e mandou instaurar um inquérito por parte da polícia judiciária. E depois o Nunes

Marx acabou e decretando a nulidade dessa filiação clandestina do Flávio à omissão e mandou que eh se faça o registro dele como candidato do PL. Já o partido Missão emitiu uma nota dizendo que tinha detectado a tentativa de filiação fraudulenta do Flávio no partido no início do mês e que no mesmo dia avisou eh tentou o cancelamento da filiação e o TSE rejeitou essa tentativa. Partido também informou que avisou por e-mail ao gabinete do senador sobre episódio, mas não obteve respostas. Está aí. Ah, a gente vê essa confusão para registro de candidatura.

Eh, alguém, quem fez isso, né? Quem fez isso eh fez de propósito e até colocou eh assim o endereço do Flávio colocou rua do bandido, bairro miliciano. O camarada entrou ali para debochar só do Flávio, mas debochar do missão do TSE, debochar de todo mundo e conseguiu aí essa derrapada antes da largada ainda do processo eleitoral. É para para quem se gaba de ter o sistema eleitoral o melhor do mundo, que todo mundo tem uma inveja danada, tem uma inveja tão grande que praticamente nenhum outro país do mundo, né, aceita usar eh urnas eletrônicas e o sistema que o Brasil que o Brasil utiliza. Tudo muito estranho, né? Eh, não deixa de ser

engraçado mesmo, né? Porque claramente é quem fez isso fez isso eh eh pensando também no efeito cômico que tudo isso que tudo isso traria. O efeito prático, na verdade, é muito pequeno, porque é tão óbvia, né, a o equívoco, pelo menos para além da fraude, que isso rapidamente se resolveria no TSE, como já se resolveu no dia de hoje. E de todas essas notas e falas, né, do TSE, do partido missão, do próprio do do Flávio Bolsonaro, nenhum ainda respondeu, afinal de contas, quem foi que fez a o pedido da filiação? Porque uma coisa que se revelou aí é uma fragilidade do próprio sistema, né?

Então, tal, o sistema não foi invadido por hackers, mas existe um um uma um pedaço aí que, pelo visto, não é tão difícil assim para qualquer um entrar ali e fazer uma brincadeira com a com a com a afiliação dos candidatos. E aí é que vem me vem a pergunta, falou assim: "Essa brincadeira veio de dentro do partido de missão ou veio do próprio Fláio Bolsonaro?" Porque o Partido Missão ele publicou a a sua nota e depois eh eh em outros esclarecimentos de de outros membros do do partido, o que eles apontaram é que é o seguinte: a afiliação teria vindo do e-mail do gabinete do senador Flávio Bolsonaro no Senado e que no sistema ali do do missão eles recebem essa filiação e depois eles eles avaliam e se aceitam não ou não aceitam. E segundo par missão eles não aceitaram, mandaram pro TSE, avisaram também o candidato Far que tinha alguma coisa, alguma coisa errada, mas que daí o TSE não teria aceitado a recusa do próprio partido de missão. Então já fica esqueito, por que que o TSE não não recusou, né? Não não validou

essa recusa e, portanto, nada disso estaria acontecendo. E aí a gente volta pro gabinete do Flávio Bolsonaro, fal assim: "É é é tiro, é tiro, tiro amigo, né? É, é de dentro de casa, né? Eh, eh, e, e se for, eh, é um, é um mau sinal pro Fábio Bolsonaro, eh, porque a gente já teve aí, acho que dias atrás aí, o problema do do do diploma dele, né, que não existia e era um diploma que que teria se cursado nem sei que curso que era e que já estaria tava lá no na biografia dele como senador já há muito tempo, só agora que eu acho que se ligaram que aquilo não não fazia sentido e agora tá sendo corrigido. Então isso indica pelo no mínimo no mínimo que a coisa é meio desorganizada, né? que que

a coisa não é não não é não é muito muito feita com muita atenção no no gabinete ou ali no no no comando da da campanha do Flávio Bolsonaro, se é que veio de dentro do Flávio Bolsonaro, se veio dentro do Flávio Bolsonaro, eu diria isso, se veio de dentro do do do partido eh do do partido missão, deve ter sido alguma tentativa, talvez até de chamar a atenção, porque uma coisa é é bom lembrar, o Partido de Missão, ele não tem, acho que horário de televisão, eh ele não vai ele não parece que não vai ser convidado para nenhum dos debates eh de desse desse eh dessa dessa eleição, né? Pelo menos não não estão obrigados a convidá-los e, portanto, eles a força deles que é da rede social deriva justamente de você criar esse tipo de furduns, né, vamos dizer assim, para ser conhecido, né? Então, pode ser que seja isso mesmo, né? Algo que seja meio que inofensivo, digamos assim, para fazer algo assim. Não sei, não nem acho que seja isso. Tô só levantando essas

hipóteses. E tem a hipótese, a a outra que daí não é hipótese, né? O TSE também tem que explicar. Se o partido missão não aceitou e comunicou que tava errada a filiação, porque o TSE não invalidou isso? Porque que passou batido? Ou seja,

por onde quer que a gente olhe, ou a gente vê desorganização, ou a gente vê má fé, ou a gente vê um sistema que não funciona tão bem como os amantes do sistema eleitoral brasileiro costumam apregoar por aí. a eleição não começa eh de um jeito muito favorável paraa credibilidade da própria eleição. É algo que na prática não tem lagã de consequência, mas simbolicamente falando e no conjunto do que a gente vai ver até o resultado final, é pra gente ficar com a Pulga Tor >> vou mostrar aqui, vamos mostrar a ficha de filiação partidária do Flávio Bolsonaro no partido Missão, essa ficha mandrque aí que tava dentro da do sistema da justiça eleitoral. Tá aí, ó. A filiação foi feita na quarta-feira, situação supostamente irregular, filiado à omissão, a data 12/08/2026.

No entanto, quem tentasse hoje emitir uma certidão de filiação partidária no TSE, eh, não do Flávio, de qualquer pessoa, encontrava a página com erro, como nessa print aí que foi tirada às 4:6 da tarde. A print mostra aquela e imagem, né, associada à falha e a mensagem: "Não foi possível encontrar o endereço de IP do servidor filia" consultats.jus.br. br. Eh, bom,

Vargas, todo mundo se diz vítima nessa história, né? Mas de quem as explicações são mais necessárias e urgentes nesse episódio? >> Tenho dúvida, Tos do Tribunal Superior Eleitoral. Olha, se a gente pudesse imaginar um caso cômico de alguém que quer pregar uma peça para expor a credibilidade do sistema eleitoral brasileiro, é difícil imaginar algo mais cômico do que isso. Porque não é que se imaginava que ao fazer isso se criaria uma situação em que Flávio Bolsonaro não seria candidato a presidente da República. Não é disso que se trata,

porque evidentemente isso viria a pública como um misto de chacota e de absurdo e de alguma maneira as pessoas entrariam em cena para corrigir. O grande problema disso é que isso imediatamente convida a gente a refletir sobre tudo mais o que pode estar acontecendo com esse grau de desorganização. que a mensagem que isso dá é que de alguma maneira dentro dessa estrutura de governança eleitoral parece prevalecer uma gigantesca mediocridade de regimes, de sistemas, de pessoas que cuidam da organização eleitoral brasileira. Imagino agora, será que não existe aí um conjunto de macacos tiãos que foram filiados e possivelmente tiraram o sistema do A para fazer uma varredura? Vai que esse mesmo hacker ou outros ou outras pessoas não utilizaram desse sistema ou da senha de um partido para sair registrando quem bem entender, inclusive pessoas que não existem ou ah criando fantoches para, quem sabe cumprir com determinadas exigências eleitorais que exigem um determinado número de pessoas que tem que ser daqui ou dali para cumprir obrigação do partido. Então, Tose. A grande vítima,

mas ao mesmo tempo a grande ameaça desse sistema é a própria credibilidade do sistema de governança do TSE, que precisa vir a público rapidamente e de alguma maneira tentar informar ou comunicar a a a convicção de que não não isso foi uma absoluta exceção. Porque quando a gente observa e vê um caso desse acontecendo, fica difícil acreditar que esse é um sistema que é feito a valer, tá? Agora, Tose, olha como parecem aqui que tem camadas de confusão que misturam a sátira com o caos. O partido Missão disse que avisou o TSE, que avisou o próprio partido do senador, mas o TSE recebe um comunicado do Missão dizendo, veja, tem um erro aqui. O Flávio Bolsonaro e rejeita o pedido de desfiliar ou de cancelar a filiação.

Nós temos um cartório digital que é a base fundamental da confiança, onde estão ali armazenados os vínculos jurídicos dos candidatos a presidente da República. Se acontece com o Flávio Bolsonaro, com quem mais está acontecendo nesse país que jamais conseguirá ver o seu direito visto? Esse sistema ou esse cartório digital não contém travas de plausibilidade. Ou seja, qualquer nome que você colocar ali, qualquer endereço, automaticamente registrará uma candidatura. Mas todo sistema minimamente crítico, um banco, um sistema de aviação, sistema de seguro, possui uma estrutura de múltiplas aprovações. A pessoa que é

envolvida tem que ali dar uma um aceite final. Não acontece isso com o TCE. Ou seja, TCE argumenta que alguém usou a senha do partido, mas uma pessoa com a senha de um partido filia quem quiser, tira quem quiser. Nós temos um período eleitoral para as pessoas se filiarem ao partido prefeito eleitoral. Esse período se esgotou em abril. Então agora em

julho, alguém vai e muda o registro de uma pessoa e poderia sim concorrer à presidência da República com registro pós-abril. Então, Tos, o que nós estamos vendo aqui é uma camada de confusões que abrem um conjunto de perguntas abertas que nos fazem nos Veja, não estou falando de urna, nem pode, né? Eu estou falando de todos os critérios e regras que são definidas para organizar esse processo eleitoral, porque a conclusão ou a mensagem que salta aos olhos, quando nós vemos um caso icônico ou cômico como esse, ah, envolvendo um candidato que é o principal nome da oposição nas eleições de 2026, é que nós temos no Brasil uma grande bananada, né, em que o sistemas são todos caóticos e que as organizações são todas muito pouco ranalizada, parecem muito, ou seja, não começamos muito bem. Pois é, é uma bananada mesmo em New Vitebo. Isso faz lembrar até aquela fábula do rei Nu, né, em que o rei é enganado por pelos vigaristas, que prometem uma roupa invisível para ele e ele sai com essa roupa invisível e todo mundo da corte e a população tem que falar que o rei tá muito bem vestido.

Afinal, ele tá saindo ali, disseram que ele tá bem vestido. segue o cortejo que o rei tá esplendidamente vestido. Até que chega uma criança e fala assim: "Ei, pera aí, o rei tá nu, o rei tá pelado e cai por terra", né? De certa forma, aí o camarada quis que fez essa esse deboche da justiça literal, quis dizer, né? Ó, eles estão meio pelados, não sei se estão completamente inusos, mas apontou o dedo mostrando que tem problema aí.

To, você sabe que isso já gerou até teorias conspiratórias na internet que estão sendo promovidas, né, por políticos de esquerda e por aquela jornalista, né, que eh enfim, não vou aqui mencionar nomes, mas que estão dizendo basicamente o seguinte, que quem fez isso, quem fez esse registro fraudulento, veja só, tos, a imaginação das pessoas foi o Flávio, O Flávio fez isso para quê? Para mostrar de algum jeito que a justiça eleitoral é complicada e tem falhas e tentar descredibilizar o processo eleitoral. A questão é que quando você abre hoje o globo, tem um colunista que diz expressamente que o Missão filiou tanto o Flávio Bolsonaro quanto o Lula Tose. E aí essa teoria dessas pessoas de Lindberg Farias que promoveu isso, o senhor André Janones que também promoveu isso e dessa jornalista, isso cai por terra, mas cai por terra não porque houvesse algum mínimo ali de de credibilidade. cair por terra porque é uma coisa que é é construída da vontade tos é uma coisa que não tem indício. O

próprio Lindenberg no vídeo que ele anuncia essa teoria conspiratória, ele diz: "Eu não sei o que aconteceu, mas eu acho que, ou seja, sem prova alguma, ele já induz que isso seria culpa do Flávio. Mais uma vez, a justiça eleitoral, imagino, e o Supremo Tribunal Federal não vão coibir esse tipo de manifestação, esse tipo de acusação do senhor eh Lindberg e dessa e dessa profissional. hã, de jornalismo, que gosta de chamar os outros jornalistas de blogueiros. Mas, eh, é uma coisa que tem que tem que ser analisada, tos essa essa esse boato, né, que vai se espalhando com por meio de vontade, né, eles querem que aconteça isso, eles querem que seja isso, mas isso não corresponde aos fatos. Mas depois acho que não tem necessidade de se explicar, né, Tos?

Deixa mais um boato cair aí na internet. E o que tem que ser colocado só sobre a justiça eleitoral, né, é que o senhor Cásio Nunes Marques tem que abrir o olho porque ele está sendo ali tido no Supremo Tribunal Federal como um aliado do do candidato Flávio Bolsonaro. Eu só gostaria de lembrar a estes ministros que saiu essa reportagem saiu na Folha de São Paulo, que é uma ala que é representada pelo ministro Alexandre Moraes. Só gostaria de lembrar a esses ministros só e aqui com todo respeito que o ministro Alexandre Moraes compareceu. É sempre bom que a gente lembre desse pequeno detalhe. O ministro

Alexandre Moraes compareceu como presidente do Tribunal Superior Eleitoral na festa da diplomação do candidato Luís Inácio Lula da Silva, quando ele foi presidente da eleição na qual o Lula foi vitorioso. Ele foi comemorar a diplomação na casa de um advogado famoso, criminalista famoso de Brasília. Então eu acho que essa ala do Supremo Tribunal Federal TOS deveria ter mais timidez. quando falasse da presidência do Cáio Nunes Marques. >> Olha, vamos girar aqui o um mais um assunto para comentar de vocês. No outro

lado aí do espectro político, o presidente Lula vai passar dois dias gravando vídeos e tirando foto com candidatos ao Senado que são apoiados pela coligação dele. Os petistas decidiram dar prioridade máxima às candidaturas ao Senado, preocupados que estão com a possibilidade de a direita avançar e conseguir uma maioria absoluta na casa com as eleições de outubro. A ordem é fazer uma bancada lulista que, aliada a parlamentares do centrão, diminuam a pressão sobre o governo num eventual quarto mandato de Lula. Das 81 cadeiras do Senado, 54 estão em disputa. E o Lula vai dizer na campanha eleitoral que o avanço de propostas favoráveis aos trabalhadores depende da presença de mais petistas na casa alta. E nessa

empreitada por mais cadeiras no Senado, o Lula está fechado com o Davi Alcolumbre e com Alexandre de Morais, como a gente viu pelos desdobramentos dos últimos dias, porque o futuro dos dois, né, do Alcolumbio, do Alexandre de Moraes, depende e do Lula, do resultado do Lula nas urnas, não escorcim o risco de perder a presidência do Senado para uma maioria conservadora e o Moraes corre o risco de ser empixado por essa mesma maioria conserv adora. Se houver essa essa nova configuração do Senado, os três, como a gente diz aqui, ativaram o modo de sobrevivência ou modo de desespero. Alguns deles pode ser o abraço dos vencedores, mas também pode ser o abraço dos afogados, né? >> Ah, pode, pode, com certeza. e tal.

Desses, acho que o que tá um pouco menos com a água, né, chegando no pescoço é o Davi Columbre, né, porque ele tem mais 4 anos de mandato, então ele não corre o risco de perder o mandato, né? o o perder a presidência da do Senado vai ser relevante, mas não tanto quanto perder completamente o mandato. E por isso mesmo que eh o o Alcol Columbri, se a gente prestar atenção no no né, nessa nesse novo acordo que ele fez com o Lula, se a gente for prestar atenção na naquilo que começou a caminhar no Congresso Nacional, a PEC do 6x1, o pele lá da misoginia, tudo isso ficou seguro, ficou segurado, porque o Davi Columb ele percebe algo que é o seguinte, né? Ele não precisa tomar uma postura, assim como quase todos os partidos do Centrão, entre Lula e Bolsonaro. Eles literalmente estão esperando que com quem ganhar eu vou compor. Então o Al

Columb ele vai mais ou menos assim, ele dá uma dá uma uma reaproximada com o Lula, que é para poder fazer um acordo para daí se o Lula ganhar ele conseguir ficar na presidência do Senado, mas ao mesmo tempo não entrega tudo e vai mantendo em banho maria a direita, caso a direita vença, tentando talvez cusurar um acordo para que ele também possa vir a ser presidente lá no no no próximo ano. Seja como for, o próprio Davi Columbre é a prova do quanto de fato o Lula precisa de um Senado mais favorável a ele, né? Lula acho que foi o presidente mais humilhado da história da presidência da República pelo simples fato do seu indicado ao Supremo Tribunal Federal não ter sido aceito, né? Eh, de não não o indicado não foi, que é o Jorge, o o Jorge Messias. Essa foi uma das da para mim é a maior humilhação que o presidente já teve com relação à demonstração do seu poder, né? Eh, eh, a

única vez que um um ministro foi um indicado não foi aceito foi num contexto do império muito diferente do que do que a gente viu durante toda durante toda a República. Eh, e também porque eh a estrutura do governo do PT, né, ela é um consórcio hoje entre Lula e o o Supremo Tribunal Federal. Quase tudo que Lula não consegue fazer através do Congresso, através de leis, como manda a democracia, ele dá um jeito de através do do Supremo conseguir através de uma decisão monocrática, de uma liminar ou de uma decisão colegiada que seja, né, conseguir fazer passar suas pautas através do STF. Se vier essa maioria de direita, é justamente no coração desse consórcio que a coisa vai ser ser arrebentada, né? você vai ter, provavelmente, o Supremo Tribunal Federal vai passar por um profundo processo eh de limpeza e de mudança, né?

E obviamente vai enfraquecer a capacidade do Lula instrumentalizá-lo para conseguir fazer que as suas pautas avancem. Então, é essencial pro PT que o Senado, se não for de maioria petista, seja suficientemente petista para impedir, como consegue impedir hoje, que se faça o impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal ou que reformas mais profundas aconteçam. no poder no poder judiciário. E é claro que essa eleição não é só o Lula, né? Se o Lula vai fazer ali o seu vídeo até eh eh infelizmente parece que vão colocar um teleprompter pro Lula fazer as suas as suas falas agora, né? Porque de

improviso parece que não tá não tá funcionando muito. Eu fico imaginando, né? Ele falou essa semana aí que o PT é uma M, né? Mas é a M dele. Eu imagino o que que ele não falará dos seus candidatos. Então se deixar ele gravar

por conta própria isso daí. Então vai ter um teleprópito. Não, não vai parecer que o PT é uma M na hora que o Lula tiver gravando para tantos candidatos assim. Mas a direita, obviamente, também está num processo de de de precisar fazer o máximo possível de senadores para conseguir justamente eh eh romper esse esse esquema de governo do Lula com o STF. Isso é a ponto de, para mim, pelo menos, a eleição para o o a presidência da República, ela é tão relevante quanto a eleição pro Senado da República. Elas

estão no mesmo patamar. a presidência, porque é a presidência, mas também porque o novo presidente vai provavelmente indicar uns quatro ministros novos no STF. Ou seja, se nada se conseguir ali através do Senado, talvez com as novas indicações, se consiga pelo menos uma formatação do Supremo Tribunal Federal com pessoas que, bom, pelo menos entendam de direito, segundo que respeitem a Constituição, né? Eh, e e se você tem um Senado que é muito mais favorável, você consegue então inverter o peso da balança, né? Então, a presidência com o Congresso passam a ter então uma força e o STF começa então a, espero a entrar no trilho, seja com um impeachment de ministros, eh, seja também através de reformas que precisam acontecer. Para

mim, eu, eu particularmente falando, tô muito mais preocupado com a eleição pro Senado do que paraa presidência da República, né? Porque mesmo se o Lula ganhar um quarto mandato, se tivermos senadores suficientes, é possível pelo menos dar uma empatada nesse jogo. Mas se não ganhar no Senado, mesmo com a vitória de alguém direita, seja Flávio, seja um dos outros candidatos, vai ser difícil também de se conseguir modificar alguma coisa, porque a gente já viu que se não for pelo Senado, nada vai acontecer e mudar no STF. Bom, o mais um tema cabe aqui ainda no nosso programa sobre a a proximidade do Antônio Camilo Antunes. O Antônio Camilo é aquele que chegou a pedir na justiça que não chamassem ele de careca do INSS, mas não conseguiu, né? O Careca do INSS

tem muita intimidade, muita proximidade com o atual chefe do gabinete adjunto da gestão interna do gabinete do presidente Lula. o cidadão chamado Swedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Mensagens divulgadas pelo portal Metrópoles mostram que o careca do INSS citava Berg nominalmente em conversas com terceiros. Em um dos diálogos aprendidos pela Polícia Federal, o Careca afirma que Begger já está com aquela orientação em mãos. Ao que o interlocutor responde: "Show".

Na época dessa conversa, o Berger trabalhava no Ministério da Saúde e também circulava com desenvoltura na companhia da lobista Roberta Luxinger, a amiga do Lulinha. O Beer foi exonerado do Ministério da Saúde em março do ano passado e logo depois chegou, aterriçou ao gabinete de Lula, onde certamente a área de influência dele ganhou muito mais força. Está aí a conversa do Berger eh, falando sobre eh show aí que tá tudo as orientações em mãos do Ministério da Saúde. Como o Lula vai reagir, Vargas? As revelações da proximidade de mais um assessor, né, no esquema do careca do INSS, assessor de gabinete de dentro do palácio, eh, de sala adjunta.

Eh, o Marcola já caiu, mas o Bger é praticamente incaível, né? Porque se ele cair agora, o chão fica liso demais e o Lula pode tropeçar e cair também, né? Então, o Berg praticamente tá blindado, apesar de tudo que tá vindo à tona. Eu acho que agora é alerta total, né? E com passo de espera, não é, Tos? esperando

todos os dias o velho cliping que chega pela manhã para ver se saiu alguma coisa nova na imprensa que envolva o nome do Berger ou de alguma outra liderança ali do círculo interno da presidência da República. [roncando] E eu acho que a tendência é que Lula e o PT resistam a todo custo para manter Berger e não em exonerá-lo, mesmo o eventual pedido dele próprio para se afastar, eu acho que daria uma sinalização estranha, quase que um reconhecimento de que tem algo mais grave envolvido e que poderia gerar, não é, um uma crise que identifique a os escândalos do INSS. não com um conjunto de fraudadores que eventualmente entra em contato com uma ou com outra autoridade, mas um escândalo orquestrado e que envolve a institucionalidade da presidência da República. Do ponto de vista de Berger, né, o petista dos petistas, um ex braço direito do ministro ah José de Seu, secretário executivo do Ministério da Saúde 2023 a 2025. dali transferido pro gabinete pessoal do presidente da República na presidência da República no Planalto, tá? Uma pessoa que está

enfronhada com as decisões dos governos do PT em toda a era Lula, basicamente, e por isso mesmo, o Insider dos Insiders. E para Elberg, eu acho que se afastar seria um golpe duro, que não sei se ele com todo o pedágio e a contribuição dada ao partido também estaria muito disposto a fazê-lo. Para Lula, me parece que é tentar esperar, diluir, desconversar o máximo que for possível. Agora, nós estamos assistindo todos os dias pitadas de novas informações. Primeiro que pode se envolver o nome do BERG agora que já teve uma mensagem de WhatsApp.

foi enviada do Careca mencionando um contato com o Berger. Não me surpreenderia se daqui a pouco viesse a resposta ou viessem outras informações. A medida em que esses dados vão aparecendo, nós vamos construindo a imagem do filme. Mas o cenário, vamos ser francetos, não é não é nada simples para o Planalto. Braço direito do presidente que cuida da sua agenda.

não dê uma explicação que pareça minimamente racional ou aceitável para uma pessoa que tem três neurônios e que ocupa uma posição tão estratégica. Berger, a sombra do presidente, que cuida dos assuntos pessoais do presidente, agora envolvido também nas relações com notícias da imprensa de que menciona o seu nome. Então, vamos ver onde vai parar. Mas não me surpreenderia que nós ainda estamos ali vendo os primeiros sinais ou apenas os flashes do filme, só propaganda. Acho que o filme ainda vem.

>> Pois é. A hora então é de mudar de assunto, né? O governo quer mudar de assunto e o Lula tá tentando mudar de assunto. Tanto é que agora anunciou, viu Eno, o início do processo de reciprocidade contra o tarifaço dos Estados Unidos. Governo agora chamou os americanos para consultas e vai avisar, nós vamos aplicar eh medidas recíprocas para vocês em função das sanções, em função das tarifas, é tentar trazer esse assunto a baila à tona, porque esses outros temas estão incomodando, né, Hio, mas eh vai ser difícil de mudar a pauta nos próximos dias, ainda que o governo vai fazer de tudo para tentar jogar todas as atenções pro embate com o Trump, com o Marco Rúbio, com gente de fora. Os problemas domésticos longe do

radar parece ser essa máxima. Sim, Tosia, a questão do da reciprocidade, isso a gente já tinha colocado aqui há algum tempo, inclusive pessoas que eram até aliadas do presidente Lula já tinham indicado que isso talvez não fosse o melhor caminho. E ainda assim o governo brasileiro escolhe por essa questão da reciprocidade contra os Estados Unidos, como se a gente tivesse uma economia boa suficiente para disputar esse terreno. Eu acredito que não. Acredito que a gente tem que rever esse aspecto porque isso pode ser até mais prejudicial ainda ao Brasil do que os do que ao próprios Estados Unidos. Mas sobre essa questão

de de realmente ser uma uma espécie de cortina de fumaça, é uma coisa que o governo Lula, né, vai ter que arranjar, ele vai ter que arranjar outra cortina de fumaça, porque como bem colocou aqui o Vargas e o Escoim sobre essa questão desse servidor, né, específico, que foi ah envolvido nessa questão da de proximidade com essa empresária, com essa lobista, etc. e tal é mais uma pessoa que é aliada do presidente Lula direta, né? Uma um outro servidor que também trabalhava ah que trabalha, né, diretamente com o presidente Lula e que estava envolvido nessa questão de Lulinha de eh da sociá sempre esqueço o nome dela, que que era amiga do Lulinha, que trabalhava também com careca do INSS. toda essa questão que envolve o governo Lula e que se relaciona à corrupção, o governo vai tentar de todas as formas se ã retirar desse tipo de debate. Já tirou o outro assessor, mas como você bem colocou, ó, se retira esse aí realmente acabou, né? Porque aí vai

ter que retirar o próximo, etc e tal, vai ficar, né? Um absurdo. Então, imagino que vai surgir mais coisas, né? Que vão surgir mais coisas. O próprio jornal Globo já tinha colocado que o assessor anterior não era o único que tava com essas conversas, né? A gente

teve essa notícia eh desse cidadão aqui em tela. Então pode ser que aconteça uma nova descoberta, né? novas revelações eh surjam e que outros servidores e aliados do presidente Lula também estejam envolvidos com essa questão do INSS, que cada vez mais se aproxima do próprio presidente da República. >> Esperemos, vamos acompanhar de perto par e passo nos próximos dias. Agradeço muito a participação de vocês todos.

Obrigado, Corcim Vargas, Viterbo, foi um prazer e agradecemos aos espectadores e fazemos o convite para aproveitarem a promoção e apoiarem a Gazeta do Povo. Assinatura tá aí, eh, baratinha, R$ 1 por mês, simbólico, por 3 meses. Obrigado, gente. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]