---
video_title: "JUSTIÇA SOLTA SUSPEITA DE LIGAÇÃO COM O PCC"
video_id: 5sPuLbbHnjo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5sPuLbbHnjo
video_date: 2026-07-08T21:00:00+00:00
video_description: |
  A Justiça brasileira determinou a soltura de parte dos investigados presos na Operação Exchange, deflagrada pela Polícia Federal na semana passada para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro atribuído ao PCC que teria movimentado mais de R$ 10 bilhões. Entre os beneficiados pela medida está uma mulher identificada como Stella Stefanie Nunes Henrique de Oliveira, primeira brasileira sancionada diretamente pelos Estados Unidos por supostas ligações com a facção criminosa.
  
  #PCC #PF #OperaçaoExchange
---
Uma das investigadas presas na operação Exchange foi liberada pela Justiça Federal nessa terça-feira. O caso ganhou repercussão nos últimos dias por ter sido a primeira brasileira alvo das sanções dos Estados Unidos por suposto envolvimento com PCC. A decisão é da sétima Vara Federal Criminal de Santos, que entendeu que não havia motivos para manter a prisão temporária de Stela Stephanie Nunes e Henrique de Oliveira. Além dela, outras pessoas detidas na ação policial também foram liberadas. A operação Exchange foi deflagrada no fim da semana passada depois de o governo norte-americano anunciar punições a dois brasileiros, três empresas nacionais e uma empresa portuguesa por suspeitas de participação em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao Primeiro Comando da Capital. Segundo a Polícia Federal, o

grupo seria responsável por movimentar mais de R$ 10 bilhões deais por meio de criptomoedas, negócios de fachada e operações financeiras criminosas. Já o governo dos Estados Unidos afirma que a rede teria lavado mais de 30 milhões de dólares em solo norte-americano, em benefício da facção criminosa. As sanções do governo Trump ocorrem após as facções criminosas brasileiras entrarem paraa lista de organizações terroristas dos Estados Unidos. S.