---
video_title: "🔴 AO VIVO - As indecorosas relações entre Moraes e o dono do Banco Master | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: CI4cmIef4Ao
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CI4cmIef4Ao
video_date: 2026-01-27T23:40:23+00:00
video_description: |
  As relações indecorosas entre Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e autoridades da República se acumulam. Agora, as notícias dão conta de que o banqueiro teria mantido encontros reservados em sua mansão ninguém menos do que o todo-poderoso ministro Alexandre de Moraes e ula. Sim, Lula! Por falar em Lula, o petista ligou para o presidente francês, Emmanuel Macron, para reforçar um pacto pela ONU, em contraposição ao Conselho da Paz criado por Donald Trump. Enquanto isso, na Índia, a OMS monitora a disseminação do vírus Nipah. Será que vem outra pandemia por aí? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #stf #alexandredemoraes
---
O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de [música] gente que trabalha e cuida. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de [música] gente que trabalha e cuida.

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. [música] Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música]

Olá, boa noite. Eu sou Frederico Junker. Esse é o programa Última Análise da Gazeta do Povo, onde analisamos os fatos mais relevantes do dia no Brasil e no mundo com um time excelente de comentaristas. Eu tenho aqui ao meu lado Anne Dias. Boa noite, Anne, bem-vinda.

>> Boa noite, Fred. Boa noite aos comentaristas, a audiência que nos acompanha. É sempre um prazer estar aqui com você. >> Valeu, Júlia Luc, boa noite, Júlia. Tudo bem?

Boa noite, Fred, Anne, nosso colega aqui. Muito boa noite. E a nossa audiência também. >> Daniel Vargas, um prazer revê-lo. Tudo bem, Vargas?

Vargas hoje >> agora sim. Olá, Fred. Oi, oi, Júlia. Um prazer participar. Perfeito, obrigado. E

como sempre, antes de dar início às discussões, eu quero aproveitar para te fazer um convite. Assine a Gazeta do Povo e vou te dar vários motivos. A Gazeta é o único jornal do Brasil com convicções claras e elas estão lá no nosso site para você ler. Além disso, ela tem um timaço de colunistas e mais de 100 anos de tradição. E aqui um último motivo para você virar assinante e se viciar na Gazeta do Povo, a nossa promoção de aniversário. Isso mesmo. A

Gazeta está comemorando 107 anos e quem ganha o descontão de 97% é você. Assinando a Gazeta do Povo agora, você paga apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para assinar é muito fácil, basta clicar nos links que você encontra no chat ou na descrição do vídeo, usar o QR code na tela ou ainda acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Então não perca mais tempo, assine a Gazeta do Povo e ajude a manter no ar produções como programa Última Análise. E hoje temos novidades sobre o caso do Banco Master. Era em sua mansão que o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco e protagonista do maior escândalo do sistema financeiro nacional, recebia autoridades de Brasília. E não estamos falando de nenhum peixe pequeno, não. Estamos falando de Alexandre de Moraes.

Isso mesmo. O ministro foi visto duas vezes na casa de Vorcaro no primeiro semestre de 2025. Pelo menos foi isso o que disse a repórter Andresa Mata do portal Metrópolis. Em nota, o STF contestou as afirmações eh com o seguinte teor. Vamos ver um print aqui da nota. A matéria do portal Metrópoles

sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre de Moraes, acompanhado por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na Casa do Banqueiro é falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. Anne Dias, é uma nota forte vinda, né, da assessoria do Supremo Tribunal Federal e a gente tem visto vários ataques por parte do ministro, a liberdade de expressão e em poucas das suas decisões ele acabou por atingir eh os veículos de imprensa mais tradicionais. Será que vamos começar a ver pelo teor até da nota a liberdade, né, de imprensa e o trabalho do jornalista sem pedido? Porque ele ali transmitiu um recado, né?

>> Perfeito, Fred, eu ainda não tinha visto essa nota, tinha visto a coluna, toda a informação dessas duas visitas. Acho que é importante também a gente falar sobre elas. Uma visita foi para acompanhar a a eleição dos Estados Unidos. Então, até a jornalista traz detalhes ali sobre um suposto bunker que existe dentro de uma mansão milionária de R6 milhões de reais de Daniel Vorcaro nesse bunker ali que os os funcionários não têm acesso, é só os convidados especiais, tem um espaço específico para charutos, vários vinhos caros estavam Alexandre de Moraes, Daniel Vorcar acompanhando as eleições dos Estados Unidos. Curioso que depois, né, o Trump foi quem aplicou a sanção contra o Moraes. Enfim, e aí teve a

outra situação com o presidente do BRB que parece que o Vorcaro falou: "Venha que o homem está aqui". Se referindo ali ao autoridade máxima do Supremo, a pessoa que teve mais força e influência dentro do Supremo Tribunal Federal na história do Brasil. E aí essa sequência de casos, né? até de acordo com a coluna, os funcionários eh aleg não necessariamente os funcionários, mas a alegação de que todos sabiam já do contrato com a esposa de Morais, só não sabiam a a o valor milionário desse contrato, né? Então, começando pra gente olhar essas cenas, aí a gente vê essa nota. Eh, a minha primeira impressão é

com certeza discordar, discordar, não, achar que é uma nota completamente mentirosa, porque a gente aqui acompanha na Gazeta do Povo todo o histórico e a e a trajetória de Morais. Ah, como ele faz, né, para manipular, para omitir, para aparecer na imprensa quando é necessário, mas fugir da imprensa quando não é para perseguir, censurar. Então assim, entra acreditar num jornal que tá fazendo um trabalho sério de investigação, foi até o Taiayá, inclusive se hospedou, tá trazendo informações e acreditar na assessoria de alguém que já se demonstrou ser um grande mentiroso, eu fico com a versão do jornal. E aí, Fred, para encerrar o meu o meu comentário também, ouv os outros comentaristas respondendo a sua pergunta. Eu acredito que sim. Eu fiz um

levantamento recentemente sobre a imprensa, né, e a perseguição do Morais desde 2019 até 2025, tendo em vista ali inquérito das fake news, eleições, que ele era presidente do TSE, inclusive uma série de abusos de censura contra a Gazeta do Povo, Oeste, Jovem Pan e só veículos alinhados à linha de direita. Não foi só direita censurada. A gente teve a censura, por exemplo, do PCO, que o que pediu, o Moraes pediu para derrubar o Twitter do PCO quando o PCO criticou também o Alexandre de Moraes. Ou seja, era qualquer um que vinha criticá-lo. O problema é que até então era só direita que vinha criticá-lo.

Agora que a gente tem os jornais que não tem a linha editorial de direita criticando, eu imagino que a próxima canetada de Alexandre de Moraes pode sim ser para perseguir metrópoles ou Globo. E aí, eu espero que a extrema imprensa que não criticava os abusos de Morais até dois meses atrás entenda o absurdo que é ter essa pessoa no poder e comece a apontar todas as ilegalidades, não apenas essa que tá estourando no banco master. Então, Fred, tanta coisa acontecendo essa semana que a gente pode ficar horas aqui, mas para fazer uma primeira uma primeira apanhada dessa nova situação, acho que que é isso que eu teria para falar. >> Uhum. Perfeito. Anne. Júlia, o tom da

nota do ministro Alexandre de Morais surpreende? Vem retalhação por aí? Que que você achou? >> Pois é, né, gente? E a o que foi divulgado pelo Metrópolis é que há inclusive imagens, né?

Então, sinceramente, ele negar algo que que tá comprovado em imagem, ele é uma pessoa vingativa. Nós sabemos disso, né? E e aí precisa contextualizar o Metrópolis, ele hoje é o veículo mais acessado, né, da imprensa digital no Brasil. E o dono do metróleo é um ex-senador aqui do Distrito Federal, o Luís Estevan, que é uma pessoa que inclusive já chegou a ser presa. Hoje ele tá numa condição eh eh de prisão não domiciliar, mas mas ele ainda não tem a sua plena liberdade restabelecida. Então ele é também uma

personagem política, né? aqui em Brasília. Eh, é importante saber disso que eu estou falando, né? Então, aquilo que é publicado ali no Metrópolis, existe uma curadoria, existe uma autorização para que seja publicado. E desde que essas matérias comecem publicadas, eu também celebro a sempre que a gente vê jornalistas e e veículos com coragem, né, de confrontar o sistema de censura estabelecido no Brasil, mas eu já comecei a me questionar eh o relacionamento político que tá acontecendo aí, haja vista que o Metrópolis tem essa relação, né? É óbvio

que eh eu eu seria confrontada, né? Se alguém do Metrópolis viesse falar alguma coisa aqui, falaria que não é assim, que o Metrópolis é um veículo isento, independente, mas eh existe toda essa questão política por trás também. Então, eh sinceramente eu não consigo opinar em torno disso porque eu acho muito estranho, tá? Se realmente houver uma imagem que comprove a ida do ministro Alexandre de Morais, a do Vorcaro, que é uma das mansões mais caras aqui do Distrito Federal, talvez até a mais, eh, ele soltar uma nota flagrantemente mentirosa, eu confesso que eu eu tenho dificuldade, tá, de duvidar disso, sabe? Então, eh, eu não consigo avaliar agora que a gente tá falando de uma briga grande, nós estamos falando porque existe esse contexto político, né? E aí

quando a gente pega essa essa suposta reunião que aconteceu do ministro Alexandre de Moraes com o presidente Paulo Henrique Costa, então presidente do BRB, no momento em que o Banco Master ele já enfrentava dificuldades, o sistema financeiro já sabia disso há anos inclusive, que o máster tinha problemas de liquidez, o sistema financeiro já sabia que ele tava alavancado. já sabia que ele tava operando com base no no modelo de negócio do FGC, que é inclusive o que o próprio Vcaro falou no depoimento dele prestado da Polícia Federal. Então, no momento em que o BRB, que é um banco que tem como sócio majoritário o governo do Distrito Federal, começa a cogitar comprar um banco já em flagrante dificuldade, e aí este banco é tem como um dos seus advogados, nada, ninguém mais, ninguém menos do que a esposa do ministro Alexandre Moraes em um contrato de R$ 129 milhões deais que veio a a luz por meio da jornalista Malu Gaspar, que essa informação ensejou inclusive a inclusão da receita e do COAF no inquérito das fake news numa numa mensagem clara para as pessoas que estão se debruçando sobre esse caso. Então, esse suposto encontro com o ministro Alexandre Moraes, cuja esposa é advogada do banco, que estava com dificuldade financeira e autoridades e personalidades ligadas ao presidente Lula, como Guido Mantega, que foi contratado pelo máster por R 1 milhão deais por indicação do líder do PT no Senado, senador Jax Wagner. Mântega foi contratado exatamente para a prover encontros, como aconteceu no final de de 2024 numa reunião no Palácio do Planalto, mas sem registro entre Lula e Vorcaro. Então, toda essa esse

contexto mostra o nível o nível de relacionamento político e consequentemente de blindagem. que nós estamos falando. Então, Fred, eu não posso cá aqui para dizer se é verdade, se é mentira. Eu não vi as imagens, tá? Eu realmente tenho dificuldade de acreditar que o ministro falaria, escreveria uma mentira, porque eh neste caso seria muito fácil de provar e e eu não sei, eu acho que assim até até isso para para isso haveria um limite eh eh do que é razoável aqui no Brasil.

Perfeito, Júlia Vargas, o até estava curioso aqui, acessei o portal do Metrópolis, a matéria ainda continua como chamada principal do site do Metrópolis. Até me perguntei aqui se o ministro Diastof, ele vai fazer uma careiação entre o ministro Alexandre Moraes e a jornalista do Metrópolis, como ele, né, fez no caso do diretor do Banco Central. Mas queria ouvir eh a sua opinião, Vargas sobre essa nota do ministro, né, que surpreende e inclusive e a informação de que eventualmente se ele houve já a se não me falha memória, umas duas semanas a informação de que ele teria ido uma vez no evento público ali. Público digo porque tinha uma série de figuras políticas na casa do Vorcaro e ele não refutou. Agora ele soltou essa nota. Queria ver as suas considerações

sobre essa nota e o tom dela, principalmente. Bom, Fred, em primeiro lugar, eu acho que é uma nota muito, muito dura e como costuma ser a praxa do ministro Alexandre de Moraes, ele quando se manifesta nos autos ou pela imprensa, utiliza fatos pontuais como um instrumento para transmitir uma mensagem para todos. E é uma nota cujo objetivo não consiste necessariamente em responder, em questionar, em desprovar o que foi alegado pelo jornal Metrópoles, mas em transmitir uma mensagem mais abrangente para todos aqueles que trabalham na imprensa ou quem sabe todos aqueles que contestam as ações do Supremo Tribunal Federal, de que do lado de lá o ministro e o Supremo vão reagir. E como pode acontecer essa reação? A expressão que o ministro utiliza na nota é que o que aconteceu nesta matéria do jornal Metrópoles segue um padrão criminoso.

Mas padrão de qual crime exatamente? Um crime de realização de uma investigação pela imprensa e a comunicação de notícias. ao Brasil. O que o ministro parece sinalizar é de que teria acontecido nesse caso uma comunicação falsa. E aqui vamos ver em que medida houve ou não houve essa participação do ministro neste evento.

Mas o que pode acontecer, esse é o ponto que eu destacaria, é que agora o ministro Alexandre de Moraes, que tem nas suas mãos o antigo novo inquérito das fake news, possa incluir uma investigação contra o jornal Metrópoles pela divulgação de uma matéria que ameaça a credibilidade da instituição Supremo Tribunal Federal com divulgação de notícias falsas online e que consistiriam na ameaça à democracia. Então, me parece que o que o ministro fez com essa nota foi antecipar qual pode ser o seu próximo gesto. E a tendência nesse caso seria para apurar o comportamento e a ação do jornal, para mobilizar autoridades policiais para inquirirem, investigarem o que está acontecendo. Em outras palavras, para pressionar a imprensa a não transmitir informações e não realizar críticas que sejam percebidas como indesejáveis pelo Supremo, o ministro daria um passo de converter esse fato em agora um processo geral. E se isso acontecer, eu creio que aqui duas consequências podem ser esperadas também, Fred.

Primeira delas é uma a um aprofundamento das discussões sobre os fatos. Esses fatos foram inventados ou eles aconteceram? E aí novas atuações, novos relatos, novas entrevistas podem vir à tona sobre esse assunto. Mas um segundo elemento que me parece o mais central é que nós estaríamos escalando o grau de tensão provocado pela ação do ministro Alexandre de Moraes sobre as instituições do país. Porque agora não se trata apenas de uma ameaça à postura de um jornalista, mas de um meio de comunicação. E o meio de comunicação que

tem sido destacado no Brasil ao longo dos últimos meses por uma série de relatos de matérias jornalísticas que colocam ao conhecimento público informações verdadeiras e relevantes. Alexandre de Moraes começará a comprar briga com meios de comunicação de porte relativo ou grande no Brasil. E aqui a grande questão é em que momento as grandes instituições nacionais da imprensa vão observar essa fumaça e gritar: "É fogo, pare, não é por aqui que a gente deve caminhar." Ou senão continuaremos a ver uma espécie de crítica suave de bate, mas sopra em seguida. que é o que tem caracterizado em grande medida a postura do Brasil com as atuações do ministro Alexandre de Moraes nos últimos anos.

>> Perfeito, Vargas. Anne, o senador Alessandro Vieira, que inclusive tinha uma conexão com a STF, ele foi o relator, por exemplo, do PL das fake news 2630, a pedido de ministros do Supremo Tribunal Federal. Nesse momento ele tem sido um dos mais críticos senadores a a essas condutas dos ministros do Supremo, em especial do Diasto Tofol e do Alexandre Moraes. E ele anunciou, ele que é relator da CPI e da organização criminosa, que ele vai, retomados os trabalhos legislativos, eh solicitar requerer a o quebra do sigilo bancal, bancário e fiscal eh dos familiares do Tofle e do Alexandre Moraes. Você acha que essa decisão tem chance de passar? E passando a na

votação no Senado, será que o Supremo mantém ou vai tentar, né, interferir no livre trabalho legislativo por meio de uma nova decisão judicial, como tem acontecido em alguns casos na CPI do INSS? >> Perfeito, Fred. Eu acho que diferente de outros casos, esse parece estar envolvendo uma teia de autoridades muito maiores, né? respondo coisas muito mais graves, entre aspas, mas eh é que quando fala em dinheiro, a gente consegue trazer um número, né, pra gravidade da situação. Então, eh, eu vejo que eles vão ter o maior cuidado do mundo para que esse sigilo não seja aberto de forma alguma. Não é à toa que o caso foi

imediatamente para o STF, sem a gente nem saber de qual deputado federal tanto se fala, sem a gente ter nenhum acesso ali a ao motivo de fato pelo qual foi pro STF. Inclusive, essa semana a gente teve uma entrevista do ex-ministro do STF, Marco Aurélio, falando que na época dele eram destrinchados, que os processos ele, se tinha alguém com foro privilegiado, respondia à parte, mas o processo seguia em primeira instância. Isso obviamente é para eh valorizar o para que a gente tem o foro privilegiado, que é para julgar pessoas que têm essa autoridade máxima para que elas não pressionem a primeira instância. Então, voltando, tendo em vista que tudo isso já tá acontecendo, que tá mais do que comprovado o vínculo do Diastofle lá com o Taiayá, é com os fundos de investimento, os fundos que foram usados para lavar dinheiro na fraude do Vorcário relacionados ao Tiaayá, ele não dá explicação nenhuma, simplesmente desaparece e volta pr pra sala dele para continuar trabalhando no caso do Daniel Vorcaro, com a ida dele de jatinho junto com o advogado do Vorcar. Agora com essas imagens do Alexandre de Morais, sem contar o próprio contrato da esposa de Moraes milionária, é nítido que não vai ter forma alguma de um senador isolado ou alguns senadores conseguirem isso. A

gente já pressionou, a gente já tem dezenas e dezenas de pedidos de impeachment contra ministros do STF, majoritariamente Alexandre de Moraes, mas são vários pedidos e não foi pra frente, nem não tiveram, a gente não teve o corpo suficiente para ir com esse pedido pra frente. Tá tudo bem que agora é um fato novo. Então agora eu espero que o passo do Alessandro Vieira junto com dos outros senadores seja pressionar para que o o pedido avance. Talvez com essa decisão seja mais difícil uma canetada porque é diretamente contra o ministro do STF. Agora, tentar pedir quebra de sigilo bancário não vai ter como. Eles já amarraram toda a rede para

que isso não avance. >> Perfeito. Ane. Júlia. Eh, você que, né, reside no Distrito Federal, a gente viu que um dos poucos personagens que o Daniel Vorcaro mencionou na sua delação ou personagens políticos foi o governador eh do Distrito Federal Ibanês. Alguma, a gente tem vários

órgãos envolvidos nesse nessa trama complexa, nesse escândalo. TCU, STF, CVM, Banco Central, Justiça Federal de Primeiro grau. Há alguma possibilidade de uma CPI serada na própria Câmara Legislativa do DF para apurar esse escândalo ou o governador e tem ali o respaldo da Câmara para barrar Fred que que que infelizmente quando o pedido de compra do Banco Master foi encaminhada à Câmara ativa, ele sua internet, desculpe, a sua internet tá dando uma picotada. Não sei se você puder sair e entrar para ver se melhora a conexão >> por isso. >> Tá. Eh, Vargas, então vamos com você.

Hoje, Vargas, no Sem Rodeios, a gente discutiu um caso no Chile e de três juízes da Suprema Corte chilena que foram empichados. dois em outubro de 2024, um em dezembro agora de 2025 e um deles eh uma delas, na verdade, uma das juízas, ela inclusive foi presa no último domingo numa situação muito semelhante ao que tem ocorrido e que tem acontecido aqui no Brasil com o ministro Diastofle, interesses empresariais, uma uma relação espúria entre agentes estatais e grandes empresários. E a gente vê ali que na no Chile, em relação a esses impeachments, a Associação Nacional dos Magistrados Chilenos ficou do lado da sociedade e se colocando eh como, né, eh reconhecendo o escândalo que era ter três ministros da Suprema Corte do país enredados numa trama criminosa e se colocaram, essa associação dos magistrados favorável se colocou ao impeachment desses três juízes chiles. O que falta? Você mencionou, né, a questão da imprensa, você vai estudar a obra do Tequeville, democracia na América, ele falava da importância pro regime democrático dos corpos intermediários, né, dessa livre associação de pessoas que se coloca ali entre aquela força do Estado e o indivíduo indefeso. O que falta hoje

para, por exemplo, uma associação dos magistrados brasileiros e outros órgãos, entidades? a gente viu o caso do Conselho dos Médicos que se posicionou ali num episódio específico. O que falta para outros corpos intermediários da sociedade brasileira se colocarem, né, e e a pelo menos para que seja, né, dando suporte para uma investigação maior desses ministros do Supremo? Porque é impressionante o que tem acontecido com os relatos que expõe as entranhas da maneira como o poder tem sido exercido no Brasil e a postura que não é de hoje de ministros e magistrados de altas cortes no Brasil ao longo de muitos anos que nós estamos assistindo. Não são episódios isolados, não é um problema que surgiu agora, mas que vem cada vez se aprofundando e se naturalizando, fazendo com que o escândalo anterior parecesse normal, pequeno, ou merecesse ser deixado de lado. Quase como se fosse uma novela com

sucessões de escândalos cada vez mais graves e a gente não sabe onde vai parar. O que a experiência chilena nos revela, me parece, Fred, são duas informações interessantes pro debate brasileiro. A primeira delas é entender que quando se tira um ministro da Suprema Corte da sua função, porque cometeu um abuso, porque descumpriu a sua tarefa, porque não agiu conforme aqueles preceitos morais e jurídicos que se espera de quem ocupa a posição de cúpla na hierarquia judicial de uma nação, o que se está fazendo é exigindo do próprio país, da própria nação, que abrace um conjunto de comportamentos rigorosos, éticos, de alto valor. O que se está exigindo é que quem tem o papel de exercer uma interpretação final da Constituição tem também o dever de cumprir com mais rigor, com mais cautela do que qualquer outro cidadão o seu compromisso com a postura, com a integridade, com a imparcialidade que o posto exige. E quando se retira uma dessas autoridades do poder, a democracia acabou. O Chile deixou de ter

uma eleição. A esquerda não foi eleita no último governo. Agora não vem a direita numa Constituição que é antiga. Tirar o ministro do Supremo não significa uma ameaça à democracia, como às vezes sobre as próprias lideranças do Supremo se quer fazer entender na realidade brasileira. O Supremo há muito deixou de ser uma espécie de símbolo representativo da estabilidade institucional. Há muito deixou de ser um

parâmetro ético que deve orientar o funcionamento das instituições que dirá das instituições jurídicas no Brasil. E, portanto, quando se coloca no centro da discussão a postura e o comportamento de uma dessas autoridades que nós estamos fazendo é pressionando o próprio país, as instituições que cuidam do exercício do poder e o judiciário em particular para que assuma cada vez mais rigor e cautela no exercício das suas funções. Portanto, investigar e, se necessário, impedir um ministro que hoje ocupa um cargo é um ato de qualificação institucional para que a gente proteja e resguarde a instituição contra os desmandos dos seus membros, em vez de deixar que o custo da falha, do desvio, do desmando de um ou de vários ministros seja colocado na conta da instituição Supremo Tribunal Federal. O Chile quando faz o impeachment de três ministros preserva a instituição e separa os erros particulares. O Brasil quando passa pano, quando retira do debate, quando protege e blinda autoridades judiciais, acaba assumindo para a própria instituição os erros que ela, que os seus membros ah acabam a provocando. E

agora, Fred, só um comentário complementar. À medida em que o processo eleitoral se aproxima, as tensões sobre a postura dos ministros tendem a se acentuar, porque nós percebemos na realidade brasileira que a agenda comportamento do Supremo Tribunal Federal não apenas uma discussão técnica de acadêmicos que estudam como a democracia funciona ou que se interessam pra maneira como os juízes interpretam leis, é hoje um dos elementos centrais da preocupação popular brasileira. E certamente será um tema na agenda que o Brasil vai discutir ao longo do processo eleitoral de 2026. E quanto mais essa agenda eleitoral se aproxima, quanto mais as eleições se acercam, mais essas tensões que envolvem a postura dos ministros vai se acentuar, gerando consequências para a posição, ah, gerando efeito sobre a escolha dos eleitores, mas também cursos cada vez mais gravosos para os ministros e para suas falhas. Eu creio que nós vamos assistir, então, a partir de agora é uma espécie de decisão. De que lado nós

vamos nos portar no meio desse processo? Vamos continuar a comunicar ao público que blindar os ministros de qualquer investigação, protegê-la a qualquer custo é o bem para a estabilidade democrática ou vamos separar o joio do trigo, colocar no mais alto estarte de prioridade o bom funcionamento rigoroso e ético das instituições e ao mesmo tempo para isso, punir os desvios e desmandos daquelas pessoas que não estão à altura do cargo. Essa é a decisão que nós vamos ter que tomar no Brasil. Perfeito. Obrigado Vargas. Júlia,

bem-vinda de volta. Pra gente retomar, imagina o seu comentário. Eu tinha perguntado, né, sobre a questão do Ibanês. O Daniel Vorcaro, na sua delação, foi a única pessoa que ele apontou que ele teria se reunido com o governador do Distrito Federal. E aí, né, eu te perguntei sobre a questão se haveria a possibilidade de uma CPI no âmbito do Distrito Federal, na Câmara Legislativa, para apurar eh esse escândalo que envolve ali, né, do nessa trama, um dos personagens centrais, por assim dizer, é o próprio BRB, né?

extremamente improvável, porque os deputados distritais aprovaram em primeiro e segundo turno na mesma sessão, né, no mesmo dia. Eles abriram duas sessões diferentes para fazer os dois turnos diferentes e com uma eh infelizmente, tá? Eh, foram deputados da direita que votaram a favor e deputados do PL, deputados do PP, do MDB, do PSD. E quem se opôs a essa compra foi a esquerda e a deputada Paula Belmonte, que é uma deputada independente. Então, infelizmente, todos do PL votaram a favor. O governador tem uma base ampla

em geralmente é assim que funciona aqui no Distrito Federal. O governo ele ele consegue, por meio da distribuição de cargos, consegue criar uma base grande e quando necessário, quando é necessário que os deputados atuem como fiscalizadores do orçamento público, como defensores inclusive da moralidade, né, defensores do patrimônio público, eles não têm dependência para se comportarem dessa maneira. Não, não, não. Claro que na política nada é impossível, né? Mas é extremamente improvável que essas pessoas que outrora votaram a favor agora mudem por completo de posição e votem a favor da CPI. A menos que, claro, a

gente tá no ano eleitoral e tudo é conduzido com base na expectativa de poder, né? Então, à medida que o mandato do governador Ibanês ele ele se aproxima do fim e ele não pode se candidatar a reeleição e ele inclusive vai ter que fazer uma construção ampla se que se se quiser chegar ao Senado Federal, que é algo que ele diz que quer. A medida em que o fim do mandato se aproxima, novos nomes começam a se caçar como potenciais, novos governadores. E aí talvez esses, e por causa disso, alguns deputados possam vir a sair da base do governador e se unirem ação e daí terem um número PI. Mas realmente eu não acredito nessa hipótese.

Eh, agora o que que a gente observa quando o Vorcaro toma a decisão de só mencionar o governador Ibanês Rocha, isso aí é um recado muito claro. Por quê? O governo da Bahia também está envolvido porque o fundo de pensão dos servidores da Bahia foi um dos fundos que aportou no Banco Master, que comprou títulos do Banco Master. Os servidores também, Fundo de Pensão dos Servidores do Rio de Janeiro também ali eh em Alagoas, tá? E e todas essas questões vão estar sempre relacionadas à disputa eleitoral. Então, quando a gente

vê um personagem como Renan Calheiros se pronunciar durante o período de recesso, no sentido de que iria abrir uma espécie de CPI dentro da comissão de orçamento do Senado, orçamento, fiscalização e controle do Senado, é que é o atual prefeito de de Maceió, é o disputar o governo com o seu filho, Nan Calheiros filho. Então o desgaste do JHC acaba abrindo paraa eleição do Renan Calheiros Filho. Quero dizer com isso, esse escândalo do master, ele é tão grande, ele envolve tantas pessoas de tantos estados e que a depender do foco que se coloque nas investigações e na atenção que a mídia dá, nós estamos falando de, por exemplo, desidratar nomes que concorreriam ao governo, que concorreriam a um Senado. Então, quando a gente sabe que o governo Lula tem a imprensa do lado dele, a gente já pode antever um movimento de de que apenas as informações e fatos relevantes à estratégítica eleitoral da esquerda venham à tona. Fato do Vorcaro ter mencionado apenas Ibanês é uma prova do que eu tô falando.

Por que que ele não falou do Jax Wagner do PTI que fez a indicação de Guido Mântega que que sugeriu aório do ministro Ricardo Lewandowski? Orcá não falou, não pronunciou esses nomes. Por quê? Na política todo pingo é letra e esse é um movimento muito claro. Então, e o PT já começa a fazer uma estratégia de tentar se distanciar, né, desse escândalo. Tanto é que nenhum deputado

do PT até agora acionou a CPI, a assinou a CPI do master. Por quê? Porque eles sabem que uma vez que você abre uma CPI é difícil controlar aquilo que vai ser divulgado ali dentro, a exemplo do que tá acontecendo na CPI do NSS, né? Então assim, eh, é um escândalo, como o próprio ministro Fernando Hadad falou, talvez o maior escândalo do sistema, a maior fraude do sistema financeiro nacional e só pode ser o maior porque envolveu as pessoas mais poderosas do Brasil. Simples assim.

>> Perfeito. Obrigado, Júlia. Falando encontro, veio a público também que o governo Lula, o presidente Lula se reuniu com Daniel Vorcar no dia 5 de dezembro de 2024. A reunião teria contado ainda com a participação de Gabriel Galiplo, então indicado a presidência do Banco Central, não havia assumido a presidência do banco ainda. Ministro das Minas e Energia, Alexandre Silveira, o próprio Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, conhecido como operador do sistema de empréstimos consignados na Bahia e com fortes ligações a Jaques Wagner e Rui Costa.

Rui Costa também participou dessa reunião, ministro chefe da Casa Civil do governo Lula. Anne, essa reunião até então era desconhecida, estava sendo mantida em segredo, né? E agora veio a público que o Lula eh se reuniu então com Vorcaro lá em dezembro de 2024. Segundo a primeira divulgação, o tema seria a questão da concentração do sistema bancário brasileiro. E Vorcaro eh queria discutir isso e com o futuro presidente do Banco Central e com o próprio presidente da República. A gente

tem visto esse escândalo, pelo menos por enquanto, mas orbitando ali TCU Judiciário, vai chegar agora no poder executivo esse escândalo do Banco Master? Olha, Fred, foi só cavar um pouquinho o escândalo do NSS que já chegou no irmão, no filho do Lulinha. Imagina esse que tá se demonstrando extremamente grande também. O que eu queria frisar também, além disso é que nessa semana a gente também viu ali vazar alguns posicionamentos do Lula e ele falando em evento contra, né, o Daniel Vorcaro falando que esse banqueiro e deveria ser preso, falando que isso internamente, mas vazou pra imprensa que o Dias Tofle deveria deixar o STF. Tudo isso ele fala agora nessa semana em 2026, mas em 2024 ele tava conversando com o Vorcá, ele tava negociando sabe Deus o quê? Porque

na hora de falar o que eles estavam conversando, eles falam que era só a Libertadores, né, que foi o que foi falado também no Jatinho. Então, Fred, eu vejo que o Lula, ele tá respondendo muito ali à demanda popular. É a primeira vez que a gente vê a imprensa criticando o ministro até o momento que a imprensa, digo imprensa majoritária, obviamente não os veículos independentes, mas até o momento que não estavam criticando o ministros que se passavam, o Lula tava OK, tava passando a mão na cabeça, tava eh confrontando os Estados Unidos por conta de magnísk e restrição de vício do STF. Agora, quando cai no público, quando a imprensa fala, opinião popular fala, a o assunto cresce, aí ele responde a quem? ao eleitorado, a parcela do eleitorado que vota em outubro de 2026 e tá vendo esse caso estourando e ele quer se fazer de limpinho. Mas é só mais um escândalo.

Todo ano tem um grande escândalo que envolve o governo petista em todos os mandatos. É nítido que ele tá no meio disso. É claro que a gente só deu o primeiro passo para descobrir o que que foi falado nessa reunião. E mais que isso, quais são os outros vínculos do Lula com Daniel Vorcaro? Por que que ele não falou antes dessa reunião? Não era

uma reunião pública, né? Qualquer agenda da presidência da República tem que ser pública, ainda mais nesse caso que envolve ministro, que envolve futuro presidente do Banco Central, que envolve um bancário na época que era grande, que era conhecido, nitidamente deveria ter sido uma reunião divulgada na agenda oficial. Não foi, nunca foi falado. Lula começa a criticar, agora aparece a primeira reunião. Então a minha suspeita é que com certeza a gente vai cavar mais e descobrir mais vínculos com o governo petista. E não só, né? A gente também

viu ali que foi o líder do governo Jaques Wagner que indicou tanto o Galipulo, salvo engano, >> Guido Mântega e o Lewandowski foram indicados pelo líder betista >> e e daí o Lula não sabe de nada. E e você acha que o líder do Senado vai fazer uma indicação dessa sem consultar o Lula? Então assim, eu quando era criança escutava falando isso, que o Lula era a primeira um dos primeiros escândalos. Ele falou que não sabia de nada, tudo aconteceu, roubo, mensalão, mas o Lula não sabia de nada. Ele segue não sabendo de nada.

>> Uhum. Perfeito. Vargas falando, né, em Lewandovski, ele saiu de supetão do governo, anunciou no dia 8 de janeiro, saiu no dia 9 de janeiro e agora, duas semanas depois, essa informação de que ele havia sido contratado pelo Banco Master, isso já era conhecido, que ele foi, né, um conselheiro estratégico do banco, mas não que ele continuou recebendo R$ 250.000 R$ 1000 por mês, quando já na à frente do Ministério da Justiça, esse escândalo está chegando no Palácio do Planalto. Olha, a gente vê a água subindo, não é, Fred? Todos os dias. A medida em que o

que parecia um escândalo, que envolvia um conjunto de lideranças do chamado centrão, agora vai se espalhando para atingir lideranças, representantes de diferentes partidos, mas cada vez mais a lideranças de cúpula do próprio governo. Então isso acontece agora quando começam a surgir novas informações e detalhes sobre a rede de influência do Banco Master, alguns já conhecidos, como a própria grande advogada, esposa do ministro Alexandre de Moraes, como a a as relações que o banqueiro possuía com lideranças como o próprio ministro Jaques Wagner, a contratação do Guido Mantega como consultor, a uma rede de economistas muito alinhados a lideranças do PT, muito próximas ao Gabriel Galipulo, que foram colegas que compartilhavam experiências, que tem caminhado lado a lado nos debates políticos brasileiros há muitos anos e agora começam a bater na porta do planalto, né? Primeiro vemos uma notícia de que o próprio presidente, a pedido do Mântega recebeu Vorcaro. Agora começamos a ver que o ministro da justiça também era uma das pessoas que estava na folha de pagamentos do Vocar. para ser trans para ou melhor para ser cuidadoso com a informação, o ministro veio a público e disse há pouco que se desligou do escritório a que fazia parte, que esses pagamentos teriam sido feitos ao escritório, se eu entendi adequadamente.

De todo modo, o fato desses pagamentos continuarem a acontecer durante o período que o ministro estava à frente do Ministério da Justiça gera no mínimo uma sensação estranha de desconfiança, de que a rede, o network, por assim dizer, do VCAR, financiado a muitos milhões, tinha tentáculos muito mais abrangentes do que se imaginaria no início. E talvez seja o fato desses tentáculos se aproximarem cada vez mais do Planalto, que tenha feito dentro do próprio Planalto o presidente Lula mudar o tom da discussão. Nós estamos assistindo há algumas semanas, esse caso está no centro das atenções nacionais e o presidente Lula até recentemente nada tinha dito. Agora vem a pública e diz: "É um absurdo defender esse homem, esse líder do máster, que é responsável pelo maior golpe financeiro, milhões, bilhões desviados do sistema financeiro brasileiro. O que fez com que Lula mudasse agora a sua postura em relação a esse debate?"

Me parece que a resposta parece ser essa: medida em que a água sobe, cada um que busque a sua boia de salvação. Lula está olhando paraa eleição e precisará de algum modo se distanciar ou se proteger desses escândalos que se aproximam. E a tática convencional do Lula há muitos anos é de dizer que se houve um desmando que seja investigado e punito, sinalizando no seu bom estilo, ah, que inclusive seus filhos, se estivessem de algum modo envolvidos em escândalos que fossem investigados e punidos. Mas a medida em que esses laços do Vorcaro chegam tão perto, mas tão perto do Planalto, vai ficando também cada vez mais difícil acreditar que essa boia pode evitar um afogamento nas próximas eleições. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia,

falando em Lula, ele falou pela primeira vez do escândalo do Banco Master na última sexta-feira falando que faltaria vergonha na cara de quem defendesse o Vorcaro. E aí logo depois vem a público que ele próprio se reuniu e com Vorcaro. Tenho duas questões. Primeiro, será que ele subestima tanto a inteligência do brasileiro de dar uma declaração pública quando ele próprio, né, secretamente se encontrou com o banqueiro, né, CEO do Banco Master? E a segunda é se o Lula estaria estaria disposto até, digamos assim, jogar o Tofle na Cova dos Leões para se salvar, considerando que é um ano em que ele vai pra reeleição.

>> Fred, o Lula é uma pessoa que já perdeu qualquer regularidade com as demais pessoas. Então o padrão de tira, como muito bem coloc personalidade está na política brasileira. E ao longo desse período ele foi fazendo o que fosse necessário para ele estar no comando, para ele vencer eleição. E ele sabe que ele é protegido do sistema, ele sabe que ele retornou à vida pública porque o sistema assim o quis. Porque o sistema precisava de um nome que ainda desfrutasse de popularidade, né, como é o caso dele, que tem um eleitorado fiel, porque tem, né, uma parcela da população que independente do que ele venha a fazer, vai continuar votando nele, né, por causa dos traços de lealdade que foram estabelecidos por meio de programas assistencialistas.

E aí não tem nem como exatamente criticar, né, uma pessoa humilde, uma pessoa simples que que passou a vida inteira pegando água numa numa lata d'água na cabeça e de repente tem ali uma cisterna que foi construída pelo governo federal a época do Lula. E aí não tem como criticar essa pessoa que passou até água por causa de um programa do governo federal. O Lula é essa pessoa, ele vai mentir, ele não tem nenhum tipo de pudor. Ser pego na mentira é algo comum para ele. É comum ele mente o tempo inteiro.

A, o Lula abriu a boca, você pode saber, pelo menos 50% do que tá sendo dito ali é mentira. E ele vai falar o que tiver que falar, porque agora, inclusive ele é orientado pelo Sidônio. O Sidônio tem uma cabeça digital. O que o Sidôneo quer é colocar na boca do Lula frases de efeito para serem recortadas e serem distribuídas, entendeu? Então, o Lula confia no Sidônio e e tá fazendo aquilo que precisa fazer. Então, se precisar

criticar banco, ele vai criticar a despeito de todo o governo dele, os bancos lucrarem muito, lucrarem de uma forma recorde. Se precisar falar que a culpa é do Bolsonaro, ele vai falar. Ele não enfrenta o fato de nenhum deputado do PT tá participando disso. Então assim, gente, é esse esse é o Lula, sabe? Esse é o Lula. Agora, de

fato, a a sua pergunta sobre o Tofle é algo intrigante, porque o que se comenta aqui em Brasília já tem algum tempo, é que o Tofol já não é uma pessoa muito querida, nem uma pessoa muito da confiança de Lula. Quando o ministro ele toma posse, ele entra no cargo e ninguém tira ele dali. Então, eh eh algumas pessoas acabam se distanciando ali daquele daquela daquele dever de gratidão, né? Então, o que já se fala há muito tempo é que o Lula está descontente com Tofol. Então, se por acaso o ministro Diople é impitimado e há elementos para isso e já há pedidos inclusive protocolados nesse sentido, o Lula tem a grande oportunidade de nomear mais uma pessoa ali.

Então, a vaga do Barroso que ainda tá em aberto, Lula ainda vai trabalhar politicamente para indicar essa para colocar uma pessoa dele. Não vai ser um trabalho simples, porque o o o União Brasil com Davi Columbre quer porque quer o Pacheco, mas Lula quer porque quer o Messias. Então, como a queda de braço ali tava difícil de ser decidida, como todo mundo ali é raposa velha, eles decidiram suspender a disputa e aí neste caso, se abriu uma vaga nova, os dois desejos estão atendidos. Pode ser essa a jogada dele, né? Ele não, ele ele ele ganha a a simpatia do Davi Columb e consequentemente do União Brasil, que é hoje um partido que tá indeciso sobre com quem caminhar na eleição para presidente da República, com uma indicação mais pendente para a esquerda, sobretudo porque a União tá federado com PP e o Cío Nogueira, que é o presidente do PP, eh questionou várias vezes a candidatura do Flávio. Então o Lula ele

tem uma oportunidade de fazer um super gesto político, né, para esse centro, para esse centrão e acabar se cacifando para um processo de de reeleição, né? Então pode ser isso, pode ser uma simples eh disputa política. E lembrando que assim, o Tofle ele abriu muita margem para isso, né? O a relação que ele tem ali no Risor, que inclusive o Risor não tem licença ambiental para funcionar. A a relação que ele tem ali no Risório é quase que incontestável.

Os irmãos que faziam parte ali do Maridit, do Maridit, eu não sei como é que fala, são duas pessoas que não tinham dinheiro, nenhuma capacidade financeira de pertencerem a essa eh a essa empresa. Então, assim, ele deu muito motivo para ser vitimado e a gente realmente espera que isso aconteça, né? Agora, como tudo é política, isso só vai acontecer se o Lula negociar com a Columbri. E aí os dois vão ter que sair ganhando. >> Perfeito. Obrigado, Júlia. Nós já

voltamos. Vamos só assistir um recadinho do nosso patrocinador. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente,

implante, alinhador. Essa busca pela estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem

porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema. >> E aí que Bluen entra como a oraltec da saúde bucal. >> Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto da cloroxidina. só que muito mais suave,

sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas, >> ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento. >> Exatamente. E a linha completa, desde o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis, o enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado. o fluído bucal, que equilibra a mucosa e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais bueno com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real.

>> A saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

br. >> Nós abrimos o programa falando da questão do encontro e da visita que o ministro Alexandre Moraes fez ao Daniel Vorcário em duas ocasiões na sua casa. A jornalista Andresa Mata trouxe essa informação a público. O ministro Alexandre Moraes soltou uma nota basicamente eh dizendo que é uma mentira, é uma falsidade da jornalista Andresa Mata. No entanto, o jornal Metrópoles, o portal Metrópolis, reafirmou a informação de que o ministro Alexandre Moraes esteve duas vezes, em duas ocasiões, na mansão do Daniel Vorcaro em Brasília. Vamos aqui ver eh a

nota emitida pelo portal Metrópolis. Em nota divulgada nesta terça-feira, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, negou ter se reunido com ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, na mansão do empresário mineiro Daniel Vorcaro, em Brasília. Segunda, o encontro foi revelado pela coluna de Andresa Matais no Metrópolis nesta terça. O Metrópolis mantém a apuração sobre o encontro e reitera as informações publicadas na reportagem original. O Metrópoles tem relatos que confirmam as duas idas do ministro do STF, a Casa de Vorcaro, no Lago Sul, em Brasília. A ida mais recente de Morais

ao local, a ida mais a ida mais recente de Morais ao local foi o fim de semana do primeiro semestre de 2025. Além do ministro de Paulo Henrique, estavam no recinto mais duas pessoas, o próprio Daniel Vorcaro e um assessor de Morais. Vamos paraa terceira. A outra ida de Moraes ocorreu no fim de semana da eleição norte-americana de 2024, em novembro daquele ano, quando o republicano Donald Trump foi eleito presidente dos Estados Unidos. Então, e temos aí, né, esse conflito de versões entre o ministro Alexandre de Moraes e o portal Metrópolis. E falando, né, em

Donald Trump, hoje o presidente Lula conversou com o presidente francês Emanuel Macron para tratar do conselho de paz que foi criado pelo presidente americano para lidar com a questão da faixa de Gaza e também eh como um órgão paralelo à Organização das Nações Unidas ONU. Eh, você vê, Anne, que o o Lula tá preocupado em dar uma resposta eh pro Trump que não vem a desagadar o Trump em relação a eh entrada ou não do Brasil. Nesse conselho da paz, ele e o Macron condenaram a captura do Maduro, foram, né, conversaram sobre esse assunto e condenaram. E o próprio Lula também gostaria que o Trump eh incluísse a Palestina, a autoridade Palestina, nesse eh conselho da paz que o Lula, o que o Trump, a princípio, eh rechaça. Além disso, ele também gostaria que esse Conselho da Paz ficasse limitado ali à questão da discussão da faixa de gás e não tratasse eh de outros assuntos eh no campo internacional. Na semana passada,

o primeiro ministro do Canadá, Mark Carney, fez um discurso histórico falando, né, dessa nova ordem mundial em que esses organismos internacionais eh têm perdido relevância em face, inclusive da própria atitude do presidente americano, que resolveu sair eh de grande parte dessas organizações. Ah, um mês mais ou menos ele emitiu uma ordem executiva saindo de 66 organismos internacionais. Como é que você vê essa postura do Macron e do Lula face, né, essa iniciativa do Trump e essa nova postura americana na ordem diante, né, do cenário internacional? Perfeito. Eu acho que primeiro a gente pode analisar a a primeira situação que foi o Lula se juntando com Macron para criticar a captura do Maduro, falar aí sobre intervenção de um país em um país que supostamente teve a sua soberania e sua democracia violado. Isso por si só é um

completo desrespeito. Isso é o Lula admitir que era uma democracia, um país que era uma ditadura há tanto tempo. Então eu acho que essa parte inaugural que o Lula tentou ali tanto se esquivar da imprensa e não falar tanto sobre esse assunto é não é, eu ia dizer revelador, mas não é revelador porque reflete a posição que o Lula sempre teve diante de ditaduras. Mas isso é extremamente grave. Não há que se falar em direito internacional quando tem pessoas presas, quando tem pessoas morrendo dentro de um centro de tortura. Então, para mim, essa

primeira primeira eh conversa ali entre o Macron e eles, os dois acordaram em condenar os Estados Unidos, é algo repugnante. E aí, voltando pra sua pergunta, que é esse conselho criado pelo Trump, né, o Conselho da Paz. O Trump não só saiu desses 66 órgãos internacionais, como desde que assumiu a presidência, ele tem sido um ferrenho crítico da ONU, inclusive com discursos dentro da própria ONU, falando ali sobre a ineficiência desse organismo para administrar guerras e conflitos. E ele eh por motivos pessoais, que ele já disse também que gostaria de conquistar o Nobel da Paz, ou por outros motivos, ele se levanta ali como alguém que consegue negociar conflitos, porque também é nítido o poder que os Estados Unidos têm diante de tantos conflitos. Inclusive a gente tem também essa discussão sobre a União Europeia, né, de que a União Europeia não consegue se defender sem o apoio dos Estados Unidos.

Então, por isso que esse conflito entre Estados Unidos e União Europeia em relação à Groenlândia também é grave, porque a União Europeia perde um aliado ali que sempre esteve ao lado para inúmeros conflitos, inclusive nesse eh grande conflito entre Rússia e Ucrânia. E aí o Trump coloca o Lula numa situação complicada para ele, porque ele que tanto critica o Trump, fala de multilateralismo, fala que o Trump não dá abertura, é convidado para compor o conselho, que também eu gostaria de entender melhor quais foram esses critérios que o Trump junta ali seus magnatas, os apoiadores, mas junto o Lula, junto o ditador do Egito, junta pessoas completamente distintas nesse conselho, Javier Milei Putin convidou alguns nomes, alguns com relevância, como o caso do Putin, outro nem tanto, como é o caso do Brasil. E aí o Lula talvez não aceite, vem e diz que não vai aceitar, começa a criticar, começa a falar que na verdade deveria ser reformulada a ONU e repensar na estrutura da ONU quando ele tem uma oportunidade de sentar nesse tal do Conselho da Paz, que é a ONU que o Trump cria para ele, e tentar trazer uma um protagonismo pro Brasil e tentar pressionar ali a ONU de dentro de um de um poder que já existe. Eh, então é complicada essa situação. Até o Macron, ele também tem sido um crítico ali dos Estados Unidos nessa questão da Groenlândia e tudo mais. Então esse

conflito coloca os dois contra o Trump. E aí, só para finalizar, que também eu acho interessante até para passar pros outros dois comentaristas, nessa conversa, o Lula também falou que tentou explicar pro Macron a importância do acordo de livre comércio entre Mecosul e União Europeia, né? Porque a França está revoltada, que o Brasil consegue ser um produtor muito mais eficiente de carne e outros produtos agrícolas. E o Lula disse que tentou nessa reunião também amenizar a preocupação do Macron em relação a isso. Se ele fez isso, eu acho que foi a única coisa correta que ele fez durante essa ligação toda.

>> E devia ter feito isso antes de ser aprovado o acordo, que o acordo foi aprovado a despeito da da vontade francesa que votou contrariamente, né? >> E que tá agora tentando pressionar mais para que saiam diretrizes que prejudiquem o Brasil e protestos e mais muitas coisas. Então, foi falha tardia essa essa negociação. >> Uhum. E Vargas, essa união eh Lula Macron tem chance de se contrapor ao presidente americano e essa nova ordem mundial que está colocando, né, os Estados Unidos à frente com essa esse redesenho institucional geopolítico?

Olha, Fred, acho que o primeiro ponto a destacar é que Macron é uma espécie de múmia política na França. Haverá eleições que vão acontecer em alguns meses. O governo francês está paralisado. Macron maioria no parlamento. O centro que em tese seria mais próximo ao Macron, foi esfaccelado.

O país tá partido entre metade de direita, que muitos chamam de radical, e de outro lado metade de esquerda, que todos chamam de radical. E o Macron, sem ter qualquer espaço ou margem ou credibilidade, não tem popularidade alguma na França. Começou agora a querer se portar como se fosse líder mundial, já que não consegue fazer política em casa, mete o seu dedo nos grandes problemas da agenda global. E é por isso mesmo que ele vira e mexe, busca tensões, desafios no mundo e quer se posicionar como se fosse um grande estadista, batendo de frente com as tensões que acontecem lá fora, até para ver se numa dessas aventuras ele consegue ganhar atenção e respaldo e por sua vez ao fazer isso melhorar a sua situação em casa. Mas será muito difícil. Então Lula quando conversa com

Macron, eu fico me perguntando exatamente onde querem chegar. Porque primeiro negociar com o Macron nesse momento histórico em que a gente vive parece um contassenso, né? Porque se o objetivo é criar uma espécie de rota alternativa de coalizão ah contrária ao movimento que faz Donald Trump, por que não conversar com outras grandes lideranças do Ocidente, do Oriente eventualmente que tenham uma posição significativa dentro do seu país e uma respeitabilidade internacional. Por que falar com Macron? Por outro lado, quando olhamos os interesses reais de França e de Brasil, os dois países não podem ou nunca estiveram tão distantes uns dos outros como agora, em que o Brasil tem defendido sistematicamente a aprovação do acordo com a Europa para abrir um pouco a economia brasileira, atrair investimentos internacionais, poder vender bens do Brasil para lá também e ao fazer isso, quem sabe ganhar um respingo de crescimento aqui dentro. Mas

a França, por sua vez, tem sido o principal agente contrário à aprovação desse acordo dentro da política europeia. Aliás, é o Macron que mobiliza parte das lideranças locais, que ativa a política dentro do Parlamento Europeu, que leva o tema para agora ser judicializado, como aconteceu, sempre tentando construir obstáculo após obstáculo as deliberações que acontecem no acordo União Europeia em Rio Sul. Portanto, uma grande ambivalência na sua postura quando, na verdade decide falar com o presidente Lula e discutir temas da geopolítica e mesmo da relação com o nosso país. Não entendo onde essas peças do quebra-cabeça se encaixam. E às vezes eu me pergunto se a gente não está vendo aqui um abraço de desesperados que tentam se apegar a uma ordem que já não existe mais, mas que observam ao mesmo tempo a construção de um projeto paralelo que pode ou não dar certo, mas que sem ter uma forma de se posicionar ou sem saber ao certo como angarear espaço dentro dessa orientação mundial, conversa um com o outro como se fossem grandes lideranças no quebra-cabeças global global. Eu creio que não é isso,

não é essa a nossa realidade, não é isso que tem acontecido, independente de a postura de Trump, conseguir de fato erguer ao lado dessa estrutura burocratizada e há muito tempo desacreditada da ONU, vale a verdade ser dita, a construir algo paralelo que de alguma maneira fortaleça a capacidade global de cooperar ou que reforce porque pressiona as próprias instituições globais que ainda existam a reverem o seu papel, assumirem posturas mais independentes, imparciais a fazerem um trabalho que dê resultado. Porque veja, a ONU durante décadas tem atuado dentro da Palestina para tentar apoiar, para tentar estabelecer um ambiente de paz sem nenhum resultado. A lideranças, ou melhor, servidores da ONU foram acusados por Israel e a ONU sinalizou que reconheceu a acusação de que estariam envolvidos com Ramás e foram responsáveis inclusive por alguns dos ataques que aconteceram no território israelense. Isso para dizer que a postura de Trump quando o desafia o ONU não é completamente desprovida de motivos de desconfiança. Se a solução é criar uma ordem paralela ou se a solução é fortalecer estruturas da ONU agora renovadas em um novo ambiente, disso não saberemos dizer. A verdade é que a velha

ordem morreu e o abraço dos desesperados não vai servir de muita coisa nesse momento. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia, eu li recentemente há três dias e não vi muita repercussão no Brasil um artigo do Artur Mcfields. Ele era, foi embaixador da Nicarágua na Organização dos Estados Americanos. Ele

publicou um artigo falando sobre o Lula e a política externa brasileira. E me chamou muito atenção. Eu quero até vou ler um pequeno trecho aqui desse artigo. Ele falou o seguinte, ele começou assim, ele publicou no Der Hill, que é um dos principais jornais políticos hoje nos Estados Unidos. O presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, é um dos principais defensores de tiranos e terroristas na América Latina. Ele

condena vemente a extração de Nicolas Maduro na Venezuela, chama Israel de genocida e expressa apoio inabalável à invasão de Vladimir Putin contra a Ucrânia. Nos últimos dias, Lula escreveu um forte artigo de opinião no New York Times contra a política dos Estados Unidos para a América Latina, enquanto recebia o navio hospital militar da República Popular da China. Aí ele vai desenvolvendo, ele vai mais pro final aqui do artigo. Eh, deixa eu ã só aqui. A turnê do navio hospital abrange aspectos relacionados à saúde, mas não se limita a essa esfera. Essa embarcação

militar é uma demonstração dos fortes laços que o exército de libertação popular mantém com alguns países de esquerda na região, particularmente aqueles com posturas anti-americanas. Embora o Brasil tenha historicamente mantido uma política de multilateralismo e abertura global, Lula tem adotado posições cada vez mais radicais desde o início de seu terceiro mandato presidencial. Sua postura em relação à Venezuela, seu laço, seus laços estreitos com terã e a visita de um navio hospital militar chinês o tornam inimigo da democracia e uma ameaça latente à segurança hemisférica. Eu queria ver sua análise, Júlia, eh, sobre essa essa crítica feita pelo embaixador, ex-embaixador nicaraguense na OEA, eh, considerando, será que o Lula vai continuar enganando o Trump, que parece que está até agora tá enganando até com essa proximidade entre os dois países. Ontem mesmo ele falou que vai se reunir novamente com Lula agora nos Estados Unidos, provavelmente na Casa Branca, e que abriram ali um canal de negociação, inclusive para eventualmente rever a questão das tarifas, a questão mesmo do levantamento das sanções da lei Magnitsk. Será que não vai cair a ficha

do Trump sobre a real natureza do Lula e da sua política externa? >> Fred, ele sabe, o Trump sabe muito bem quem é o Lula. A equipe toda do governo Trump sabe muito bem. Marco Rubio, o eh o vice-presidente, o Vence, todo mundo sabe. Acontece que o Trump, e é interessante eh ler o livro dele, é uma sugestão que eu faço aqui, porque depois que eu li o livro do Trump, eu compreendi mais o raciocínio dele. O

Trump ele pensa como uma pessoa que trabário, inclusive ele veio do ramo imobiliário, né, do real estate lá nos Estados Unidos. Então, a cabeça dele é o seguinte: "Eu quero expandir, eu quero expandir. Eu quero comprar e eu quero e eu quero construir e eu quero fazer dinheiro." Então, essa é a cabeça que o Trump colocou em prática durante a vida empresarial dele e hoje tá vivendo como presidente da República. Então ele sabe que internamente a população americana ela resiste todas as vezes em que o governo Trump anuncia que vai fazer algum tipo de intervenção em outro país, porque inclusive durante a campanha dele, uma das propostas, uma das promessas foi: "Eu não começo guerra, eu só termino. Eu não

vou gastar o dinheiro do contribuinte americano, tá? para colocar os estados em outros países e e buscar e bancar resoluções de outros países. E é assim que eles estão pensando hoje lá. O contribuinte americano, diferente aqui do brasileiro, que não sabe nem quanto que tá pagando exatamente de imposto, lá eles são muito sérios em relação a isso. Então eles não aceitam desperdício de dinheiro público. Então, o Trump ele

sabe que em alguns momentos vai ser necessário uma atuação militar, como foi o caso que aconteceu na Venezuela, numa operação muito bem calculada, consequentemente muito bem sucedida, mas ele continua prestando suporte, sim, ali à Ucrânia, mas também num relacionamento dúbio, tá? porque ele nutre diálogos com Vladimir Putin. Inclusive, a proposta que que Trump disse que a Ucrânia estaria de que que os Estados Unidos propia como um documento para que a Ucrância assinar. Muitas pessoas dão conta de que foi um documento elaborado pelo próprio governo russo. Então, o posicionamento dos Estados Unidos em relação à guerra da Ucrânia é meio que bate a sopra, tá? bate a sopra,

porque o o o Trump ele tem uma admiração por Putin e ele já falou isso diversas vezes. Aliás, o Trump ele não gosta de perdedor. Ele fala isso no livro dele, tá? Uma das lições é: Escolha o lado de quem vence. Esteja do lado de quem vence. Então, o que, qual que é o

possível cálculo que o Trump tá fazendo? Ele sabe muito bem quem é o Lula. Ele sabe de todas as críticas que o próprio Lula já fez para ele mesmo, do eh dos xingamentos que o Lula fez, das críticas, enfim, das afrontas. Só que o Trump ele tá vendo lá na frente e ele vai negociar com quem ele tiver que negociar. E Lula é uma pessoa que é capaz de vender a própria mãe.

Inclusive, né, vocês se lembram, no velório da ex-esposa dele, da da dona Marisa, ele aproveitou o velório para fazer um discurso. Então, nós estamos falando de dois homens de 80 anos extremamente pragmáticos, tá? tanto de um lado como de outro são capazes de negociar porque cada um tá ali visando aos seus interesses. O Trump tem essa visão expansionista dos Estados Unidos por razões diversas e o Lula é uma pessoa que a gente sabe que gosta de dinheiro, né? Então, o que exatamente eles tratam nessas ligações, a gente não sabe exatamente, mas assim, para ter fluído tanto, apesar de todas as críticas que o Lula fez, gente, tem muita coisa que a gente não tem acesso.

Isso a gente pode ter certeza, porque não é por simpatia. O Trump não estaria falando: "Eu gosto do Lula fala isso, eu não eu gosto do Lula". Que ele estaria falando isso? É porque tem muito mais coisa que a gente não tá tendo acesso, mas os dois ali estão negociando os seus interesses. >> Perfeito. Obrigado, Júlia. E temos

também um alerta vindo da Índia, o vírus NIPA, que estaria se alastrando no país e um risco de contaminação que pudesse e se espalhar ao redor do mundo, como foi o caso e da COVID-19. A própria Organização Mundial de Saúde está monitorando o alastramento desse vírus, a princípio, eh, limitado ali a Índia, mas uma preocupação de que ele venha a se dispersar. Vargas, quero ouvir a tua opinião. A gente, né, lembrando aqui até um exercício histórico da pandemia do COVID-19 até com esse vírus agora, UNIPA, a pandemia mostrou, foi um divisor de águas em relação ao tamanho do poder do Estado face ao indivíduo e todas as medidas que foram tomadas de limitação das liberdades naquele período, né, da pandemia de COVID-19. E me recordo aqui inclusive que há duas semanas a Corte Federal de Apelação no Canadá, ela tomou uma decisão considerando que as medidas tomadas pelo Justin Tourda no Canadá em relação aos caminhoneiros, ele se utilizou de uma lei de poderes emergenciais para fazer bloqueio de contas, prender os caminhoneiros e tomar uma série de medidas eh limitadoras ali da liberdade daqueles caminhoneiros, mas não só dos manifestantes em geral no Canadá, em Ottawa e a a corte de federal de apelação do Canadá considerou essa medida ilegal e inclusive deu uma extrema repercussão agora no próprio Canadá há duas semanas. Você acha que a

pandemia mostrou de fato o tamanho do poder estatal desse Leviatã face ao indivíduo? e o risco da exceção, porque durante o auge da crise, da sensibilidade da COVID, da do receio, da desconfiança, do medo de onde isso poderia acabar, porque ninguém conseguia compreender ao certo qual era o poder desse vírus, até onde ele iria chegar, em que medida ou de que forma o mundo organizado poderia de algum modo agir para contê-lo. E neste ambiente nós optamos, grande parte dos países fizeram isso em todo o planeta, por simplesmente, por simplesmente excluir ou flexibilizar praticamente todos os direitos fundamentais. E a partir daí houve restrição após restrição, tomada sempre sob a justificativa de que vivíamos, como de fato parecia seu caso, um momento de absoluta exceção. Agora passou a tormenta, os custos começam a ser calculados e no ambiente de mais clareza começamos a fazer uma avaliação mais cuidadosa de onde acertamos e onde erramos. E nesse balanço histórico que

eu creio que as nações ainda estão fazendo parte da tensão que acontece agora dos Estados Unidos com organismos globais, em particular com a Organização Mundial de Saúde de que o governo Trump recentemente saiu, tem que ver com esse a essa análise, com esse balanço histórico que estamos fazendo de onde acertamos, onde erramos, onde devemos ter mais cautela pro futuro e de que maneira precisamos nos prepar parar, nos ajustar, aprimorar o funcionamento das nossas instituições para o amanhã. E me parece que aqui, Fred, pelo menos três questões asenderam no Centro das Preocupações em países democráticos. A primeira, quando há crises de saúde pública, a necessidade de ação do Estado não pode ignorar, como se fosse algo absolutamente natural, os direitos fundamentais das pessoas. a começar inclusive pela liberdade, que em algumas circunstâncias poderia ou deveria ser restringida, mas sempre mediante imensa cautela e cuidar de justificação. A segunda, o que nós assistimos na COVID foi também uma sinalização de uma fragilidade imensa de organismos internacionais. Vale sempre lembrar que

lá no início da COVID, a Organização Mundial da Saúde atrasou, segundo a interpretação de muitas lideranças, o momento de apoiar a restrição de comunicação de passageiros da China com outros países, que é o que costuma acontecer quando há um surto, quando há um defeito, um problema, uma dificuldade conter o espalhamento de um vírus. se há uma espécie de organização nacional com restrição ou limitação de voos durante um certo período para evitar essa circulação ilimitada do vírus. em relação à China. Não foi feito isso num primeiro momento, o que para muitos agora olhando retrospectivamente acelerou esse espalhamento do vírus pelo mundo. E a terceira, as decisões, muitas vezes tomadas sob o argumento técnico de defesa da ciência passada tempestade, se mostram com imensa clareza opções políticas feitas por líderes, muitas vezes não eleitos, mas que agiram numa situação de necessidade, mas que fizeram valer uma visão de mundo particular e não necessariamente uma verdade absoluta. Agora, qual é o papel das

instituições democráticas? Qual é o papel das nações? olhar para esse legado e fazer um escrutínio sobre elas. Quem acertou merece o aplauso e aquele exemplo nos guia pro futuro. Quem errou merece ser escrutinado, se necessário investigado. E se for o

caso, punido, ou diretamente ou pelo menos moralmente, justamente para que haja um aprendizado coletivo e que os erros não se repitam. Isso vale inclusive sobretudo para as decisões que violaram, muitas vezes de uma maneira indevida, exagerada, motivada por um afã do medo ou por uma necessidade de fazer valer uma ideologia particular que colocaram em cheque no limite liberdades fundamentais. Eu acho que em momentos de crise, em crises que envolvem saúde pública, de dimensão planetária, como é o caso da COVID, e que pode vir a ser o caso de novos vírus no futuro, exigem sim órgãos internacionais preparados, capacidade técnica instalada e ação do Estado, se necessário for, para remediar, conter, administrar esse processo. Porém, nada disso deve justificar como uma premissa absoluta que a liberdade de um indivíduo de última análise decidir como viver e de que maneira viver deve, por princípio, ser eliminada a qualquer custo, sem qualquer justificativa como se fosse algo natural. A vida segue e esses valores devem sempre pautar a condução das decisões do Estado para que haja uma harmonia e um progresso da sociedade ao longo do tempo.

>> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia, eh, a UMS, né, considerando Gostou do teu comentário, Vargas? Ó, [risadas] eh, Júlia, acho emocionante. >> Não, foi muito bom mesmo. [risadas]

>> E Júlia, queria ouvir também a sua consideração sobre a OMS, né? a gente tá falando um momento em que o Trump tem questionado uma série de organizações. Eh, a própria OMS foi muito muito criticada durante, né, a questão e da pandemia do COVID-19. O próprio diretor geral do MS Tedros, eh militante comunista histórico de Tiluppe, inclusive com acusações de ter violado direitos humanos na Etiópia, a UMS ainda tem alguma credibilidade >> pros esquerdistas? Sim, né?

Mas quando é conveniente, porque, por exemplo, aqui na questão da vacinação infantil sobre a vacina do COVID, a OMS, por exemplo, não recomenda a vacinação do COVID para crianças, mas aqui no Brasil, né, ainda tem muita gente insistindo nisso, né? Então aí o argumento da OMS, ah, mas OMS não pede que as não sugere que as crianças sejam vacinadas contra o Covid? Ah, não, mas nesse caso o Brasil é soberano, o Brasil é autônomo. Então, assim, eh, por que que eu bato palmas aqui pro pro para fala do Daniel? Porque é difícil a gente ver pessoas coerentes.

E eu acho que a fala dele foi absolutamente coerente, porque a coerência ela existe e ela resiste nos momentos de caos. Porque durante o período da pandemia aqui no Brasil, infelizmente o que nós vimos foi um festival de incoerência. Nós vimos diversas pessoas que se autointitulam liberais, né? E a Anne sabe inclusive de algumas dessas pessoas, porque nós somos desse meio, pessoas que se dizem defensoras da liberdade, que estavam eh eh apoio as medidas restritivas e a inclusive imposição de passaporte vacinal. E eu não vou nem entrar no mérito aqui de que não era uma vacina, era um medicamento que não impedia a o o o inoculado, né, de pegar a doença e e não impedia também de transmitir. Então,

definitivamente não estava dentro do conceito de vacina. Mas, né, mesmo assim, tá, mesmo diante de um experimento, muitas pessoas falaram que tinha, que tinha que dar, porque tinha que dar e de quem levantasse o debate. As pessoas que levantaram o debate, elas eram chamadas de negacionistas, como se a ciência não dependesse desse método de tese, antítese, tese, antítese para ser ciência. A ciência ela foi vista na pandemia como uma espécie de Deus. Olha, isso aqui é a ciência diz, então não meu Deus.

Então assim, foi um festival de incoerência, foi um festival de ignorância. Mas foi um momento em que nós podemos observar quem é que teve coragem de permanecer defendendo os princípios. Porque princípio, ele só é princípio se ele resistir a um momento de de caos, como eu já comentei. Senão não é princípio. Senão não é princípio. Então, ou você

defende que o indivíduo deve ser autônomo para dispor sobre o seu próprio corpo ou você não defende. E aí, para piorar o caso, né? Quantas e quantas foram as pessoas que são defensoras do aborto, estavam lá apoiando a imposição do passaporte vacinal? meu corpo, minhas regras, na hora de matar bebê, mas na hora de garantir a autonomia do indivíduo para se confrontenda da indústria farmacêutica que lucrou e muito com essa pandemia, porque os governos ganharam muito dinheiro, esses gestores públicos ganharam muito dinheiro. Essa é a verdade.

No momento de fazer a defesa da autonomia do corpo do indivíduo, essas pessoas também se furtaram esse papel. Então assim, quando eu vi essa notícia desse desse desse vírus, que parece que a letalidade dele tá gerando em torno de 75%, já passou um filme pela minha cabeça. Eu falei: "Meu Deus do céu, eh, lá vem de novo". Porque, infelizmente ainda tem isso, né? O brasileiro ele tem a tendência de não aprender com os erros. Se aprendesse, o Lula, jamais

seria cogitado, né? Como um candidato viável. Mas o brasileiro não aprende. Lula tá aí fazendo as mesmas coisas de sempre. Então eu temo muito que se o Brasil viesse ser vítima de mais um momento pandêmico, os mesmos erros sejam repetidos, entendeu? Então assim, eh as vozesciadas

n foram perseguidas. Eu eu digo isso, sabe, Daniel, Anne e Fred, porque eu fui uma pessoa perseguida no período. Então, sim, isso me emociona, porque eu acho que foi o momento de separar o joio do trigo. Falar bonito e defender princípio no momento de calma é fácil. Eu quero ver, ter coerência no momento do caos.

>> Perfeito, Júlia. Obrigado pelo comentário, Anne. Também quero ouvir, né, a sua consideração sobre essa questão sensível da liberdade humana face a esse avanço estatal, independente da justificativa, seja, né, pandemia ou sempre eles exaltam e invocam algum motivo supostamente nobre, né? >> Sim, claro. E eu sou amiga da Júlia há um bom tempo. Eu lembro da posição que a

Júlia manteve durante a pandemia. Até tava comentando aqui com o Fred no off, Júlia, que você foi insistente em defender a liberdade em todas as esferas na pandemia. Então, te admiro também por isso. E aí, Fred, enquanto eu ouvi os nossos comentaristas, eu só pensava: "Imagina o caos que seria uma pandemia com o Lula na presidência da República. Se a gente já teve aquele caos em que o Bolsonaro não centralizou as decisões de lockdown, ficou para cada município". E

foi terrível. Eu tinha município aqui em Curitiba na época que tinha um decreto que autorizava a ida paraa conveniência do posto, mas não autorizava para uma padaria. Autorizava paraa padaria, mas não autorizava paraa hamburgueria. Não definia ali espaços de 40 eh 40 m, enfim, quanto que que é uma aglomeração de pé sentado. Então, foi um caos tremendo e a gente colheu os frutos econômicos.

Só quem viveu e perdeu o seu emprego sabe quão difícil foi para as pessoas se reinventarem. fechar comércio, abrir comércio, inventar moda durante a pandemia. Isso porque os municípios tiveram ali a autonomia para tomar esse tipo de decisão e prejudicou aí milhares e milhares de brasileiros por decisões completamente autoritárias e sem sentido. Se fossem decisões completamente, não, a gente sabe que isso aqui se acontecer vai dar certo, mas não eram. Eram contradições dentro dos próprios decretos, eram maluquíes, eram prefeitos que não sabiam o que estavam fazendo, tomando decisão absurda. A gente viu aqui em Curitiba,

repito o exemplo daqui, que foi onde eu acompanhei, a secretária de saúde não conseguindo dar uma entrevista decente pra TV porque não sabia o que tava fazendo, tava todo mundo no caos e a resposta foi restrição de liberdades. E aí eu fico pensando que o que seria do Brasil com o governo petista, né? O governo, o governo que já quer censurar e restringir as nossas liberdades em momento de calma, como disse a Júlia, que não tem ali o menor comprometimento com nenhum tipo de liberdade, o que fariam se tivesse essa desculpa nas mãos, se eles pudessem restringir a sua liberdade com uma desculpa que seria uma pandemia. Então, me assusta muito a ideia de ter uma pandemia e me assusta mais a ideia de ter uma pandemia no mesmo momento que a gente é governado pelo PT. Isso seria um completo desastre.

Perfeito, Anne, aproveitando para agradecer sua participação, um prazer tê-la aqui comigo. >> É sempre um prazer, FR, de parabéns pela condução do programa aí. Está sendo brilhante. >> Obrigado, Anne. Anne, não, Júlia, desculpe. Júlia, obrigado pela sua

participação. Excelente, como sempre. >> Eu que agradeço. Obrigada, Anne, pelas palavras. Eh, é um orgulho, né, a gente poder identificar pessoas que têm coragem de defender princípios, né, como o princípio da liberdade. Agradeço o

Daniel aí também pela pela brilhante fala que ele fez sobre a questão da defesa das liberdades individuais e a e programas como esse são importantes porque a gente tem oportunidade de destrinchar esses conceitos, né? Muitas vezes as pessoas simplesmente saem repetindo, elas não compreendem e a gente tá aqui para poder falar com base em a em momentos reais. a teoria por trás de tudo isso. Então, eu me sinto muito feliz de de poder falar sobre esse assunto e agradeço mais uma do povo por momentos como esse, porque acho que é de jolim jolim que a gente constrói a resistência, a imposição da da vontade absurda e sempre corrupta do estado. >> Perfeito. Obrigado, Júlia Vargas também

um prazer ouvi-lo e um prazer tê-lo aqui conosco. Obrigado. >> Prazer é meu. Muito obrigado, Fred. Parabéns também pela condução. Um abraço

à Júlia, a Anne e amanhã estamos de volta. >> Valeu. E agradecer a você que ficou conosco aqui no Última análise e dizer que a Gazeta está comemorando 107 anos de história de um jornalismo independente e faz uma promoção de aniversário. Você paga somente R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para assinar é muito fácil. Você pode clicar

nos links que você encontra ou usando Qcode, acessando o site www.gazetadopovo.com.br/oferta

e ajuda a financiar programas como esse último análise, o Café com a Gazeta de segunda a sexta às 7 horas da manhã, sem rodeio de segunda a sexta à 1:30 da tarde e última análise de segunda a quinta às 7 horas da noite. Muito obrigado pela sua audiência, até amanhã e fica com Deus. >> [música]

[música] >> Ah.

[música] Ah. [música]