---
video_title: "A ESQUERDA NEGA O QUE É ÓBVIO"
video_id: 3l6vfpTxSGU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3l6vfpTxSGU
video_date: 2026-07-04T23:30:39+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Flávio Morgenstern analisa as inconsistências e a falta de clareza no contrato milionário da esposa do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barci de Moraes. Morgenstern traça um paralelo com as descobertas da Operação Lava Jato sobre contratos genéricos de consultoria e questiona a reação da esquerda e de blogs financiados diante das evidências. 
  
  #Moraes #LavaJato  #STF
---
Teve gente na esquerda, esses blogs mentirosos, né? Quase todos eles financiados com dinheiro público. Aliás, eu sei que o blog que fez isso é financiado com muito dinheiro público, que disse que não existia. Saiu no dia seguinte vai falando: "Não, não existe, não existe". Aí sai um monte de perfil de deputado, senador do PT, né? Saindo

dizendo: "Não existe o contrato". Olha, foi provado que não existe. Por quê? Porque um jornalista diz que não existe. Uma informação que ele tirou do sovaco, né? E aí sai todo mundo repetindo a

mesma coisa. Olha, tá aí então o a prova final. Não tem nada que a gente já não soubesse, que a gente já não tivesse dito há muito tempo. E se a esquerda está negando a existência de contrato, significa que esse contrato é problemático, porque esse contrato ele não é normal. Porque você poderia muito bem dizer: "Olha, é normal, mas você não consegue". Entendeu? Pega muito mal. Eh,

eu converso às vezes com algumas das pessoas que estão nos grandes escritórios de advocacia do Brasil. Tenho prazer de palestrar, né, eh, até com uma relativa constância em alguns deles dos maiores escritórios de advocacia do Brasil. E existem de fato contratos muito grandes. Quando você vai, por exemplo, pegar um contrato de um banco eh gigantesco, porque não tô falando exatamente do máster, né? Mas assim, quando você pega um contrato de um banco, você vai fazer um banco contrato em escritório de advocacia, o escritório de advocacia vai cuidar do banco, mas de ponta a ponta, quer dizer, do da CLT, do porteiro até o contrato fundamental lá do presidente lá, que vai est fazendo umas coisas lá nas ilhas Caimã, eh, na Rússia, não sei mais. O,

o, às vezes você contrata o mesmo escritório para cuidar de tudo, tudo e mais um pouco, tá? Qual que era o grande problema deste contrato? Além do fato de ser da própria Viviane Barce, que depois eu mandar pro próprio Alexandre de Moraes, né, para jogar isso. Tinha um segundo problema que era o seguinte, não há clareza neste contrato. Quando você olha lá pro contrato, um tá lá dizendo: "Olha, o escritório da Viviane Barce vai cuidar da CLT, vai cuidar de contratação, vai cuidar disso, vai cuidar dos imóveis, não era simplesmente consultoria jurídica". Mas você fala,

mas que que contrata a quase 3 milhões por mês uma consultoria genérica sem nenhuma clareza? A gente tem que lembrar que a Lava-Jato descobriu justamente isso, que boa parte dos contratos que eram feitos de marketing, de consultoria, de não sei mais o quê, eram contratos abertos. Você não deixa nenhuma clareza na hora que você ia falar assim: "Olha, tá bom, vamos fazer uma auditoria aqui. Que serviço foi prestado?" Ah, sabe o que que é? Tem uma

nota fiscal, tem aqui os oler alguma coisa. Ai, sabe o que que é? É, não, não, não tem muita clareza. Quer dizer, eram milhões de dinheiro.