---
video_title: "Nova humilhação internacional: Itália manda recado sobre parcialidade do STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: F3eTNbgwL68
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3eTNbgwL68
video_date: 2026-07-05T18:50:06+00:00
video_description: |
  A Suprema Corte da Itália anulou pela segunda vez a autorização para extraditar a ex-deputada Carla Zambelli, após a Procuradoria italiana apontar parcialidade do ministro Alexandre de Moraes, que atuou como vítima e julgador no mesmo processo. O caso agora volta à Corte de Apelação de Roma. No Última Análise, também comentamos os novos episódios da crise entre Flávio e Michelle Bolsonaro, o encontro de Lula com o apadrinhado Jaques Wagner, enrolado com o Banco Master, o impasse sobre a quebra de sigilo de Lulinha e as sanções dos EUA a brasileiros ligados ao PCC.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  PROCURADORIA ITALIANA APONTA QUE MORAES JAMAIS PODERIA SER VÍTIMA E JULGADOR NO MESMO PROCESSO 
  
  CASO ZAMBELLI VOLTA À ESTACA ZERO NA CORTE DE ROMA: DEFESA COMEMORA VITÓRIA CONTRA MORAES 
  
  VIOLAÇÃO AO DEVIDO PROCESSO LEGAL: CORTES INTERNACIONAIS JÁ NEGARAM VÁRIAS EXTRADIÇÕES DO STF 
  
  FLÁVIO BOLSONARO TENTA APAGAR INCÊNDIO COM MICHELLE, QUE SE RECUSA A DAR APOIO AO ENTEADO 
  
  LULA APARECE AO LADO DE COMPANHEIRO DO MASTER JAQUES WAGNER APÓS OPERAÇÃO DA PF 
  
  PF PEDE MAIS PRAZO PARA ANALISAR CELULARES DE LULINHA 
  
  EUA ANUNCIAM SANÇÕES A BRASILEIROS LIGADOS AO PCC
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[sino] [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. E a Suprema Corte da Itália anulou a decisão que autorizava extraditar a ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil. Foi um duro recado de que o sistema de justiça brasileiro não é confiável. Em uma derrota para o STF, a decisão italiana ocorreu depois de manifestação da Procuradoria Geral de lá, argumentando que houve parcialidade no julgamento da segunda condenação de Zambelli pelo Supremo Tribunal Federal. Há pouco mais

de um mês, a mesma corte já tinha negado a extradição de Zambelli, no caso em que ela foi acusada de articular uma invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça e de emitir um falso mandado de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes. Para os promotores italianos, como ele era vítima no primeiro processo, Moraes deveria ter se declarado impedido de julgar Zambelli também no segundo caso, que trata do porte legal de arma e ameaça contra um opositor nas ruas de São Paulo. O entendimento italiano é de que esse acúmulo de funções no primeiro processo contaminou também o segundo. Morais deveria se declarar assim impedido de qualquer novo julgamento envolvendo Zambelli. Ou seja, de novo, nós temos o ministro Alexandre de Moraes repreendido em cortes internacionais por fazer papel de vítima e julgadora ao mesmo tempo, o que afronta as normas básicas do direito em qualquer país. Por ordem da Suprema

Corte Italiana, o caso retorna agora a estaca zero, devendo ser reavaliado pela Corte de Apelação de Roma. Esse é o tema que apenas introduz o último análise de hoje que está começando e eu quero dar as boas-vindas a um reforço no nosso time, na nossa equipe de comentaristas. Luís Ernesto Lacombe, muito bem-vindo à última análise. Você que já faz parte há algum tempinho aí dos colunistas do jornal escrito da Gazeta do Povo, agora também no vídeo com a gente no programa Vespetino do Jornal. Tudo bem, Lacombi?

Bem-vindo. >> Oi, Toszi. Obrigado. Boa noite para você, pra querida Fabi, pro Escorcinho, para todo mundo que tá acompanhando essa parceria longa já, né? Eu comecei a escrever para Gazeta em 2020, ainda tava lá na Band, no aqui na Band, aquele programa que foi tirado do ar, lembra?

Mas isso é outra história. E desde então já são cerca de 300 colunas. Era uma coluna semanal que agora nessa nova parceria tá se tornando, né, eh, maior. Então eu tô vou passar a escrever agora duas dois textos, né, duas colunas semanais paraa Gazeta do Povo e vou estar aqui com vocês no Última análise, toda segunda e toda a quarta. Então, uma alegria enorme, um prazer e uma honra.

Eh, eu sou de falar menos, tá? Não, não, não se assustem não, mas eh tô aqui para dar sempre aquele contraponto jornalístico, né? porque eh tava a gente tava comentando aqui nos bastidores, né? Eh, o que me cobram hoje, infelizmente, é que eu seja um agente político, né? Um militante, quase um revolucionário. E eu

entendo que não é o papel eh do jornalista. Então eu tô aqui para dar sempre a visão pelo, né, pelo viés jornalístico, né, pelos princípios, valores, por aquilo que conduz o jornalismo de verdade. Então, uma honra estar com vocês aqui. Bem-vindo, então, mais uma vez o Luís Enesto Lacombe e saudações também a Fabi Barroso que está com a gente hoje. Tudo bem, Fabi?

>> Tudo bem. Boa noite, seja bem-vindo, Lacomb. Para mim um imenso prazer, amigo querido. Eh, e eu não vou chamar hoje hoje você to de escorcinho, embora Escorcinho agora esteja aqui. [risadas] Um boa noite aos dois, eu não vou confundir.

>> Tudo bem, Escorcinho? >> Tudo bem, Tos? Boa noite para toda a audiência. Bem-vindo, Lacom. Deus abençoe. Boa noite, Fabi, também. Vamos

embora, >> então. Vamos lá. O Supremo Tribunal Federal Brasileiro passou por um novo constrangimento em tribunais internacionais, como a gente disse há pouco, hoje a Suprema Corte Italiana mandou realizar uma nova análise do pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli e rejeitou a decisão anterior que tinha autorizado essa medida. A corte italiana não entrou no mérito das acusações contra Zambelli, mas mandou que a Corte de Apelação em Roma reveja todo o processo do zero. Quem não poupou a justiça brasileira de críticas nesse caso foi a Procuradoria Geral Italiana que recomendou a negativa da extradição por absoluta parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. No

entender da procuradoria, Moraes era suposta vítima de crime atribuído a Zambelli no caso da ordem de prisão contra ele inserida no sistema judicial. E dessa forma não poderia ter participado nem do primeiro, nem do segundo julgamento que condenou a exe deputado aqui no Brasil. Eu começo perguntando, né, já pro Lacomb, nosso estreante em plena Copa do Mundo, Lacomb. Será que o ministro Alexandre de Moraes vai mandar uma ordem secreta aí pro tribunal italiano, determinando a aceitação imediata do que decidiu a Corte Brasileira, a extradição da Zambelli ou então que enfrente as consequências? Esse tipo de bravata não cabe exatamente perante tribunais internacionais e esses tribunais estão deixando isso cada vez mais claro, não é, Lacom?

É 48 horas, né, para estraditar a Zambell. Olha, a parte técnica eu vou, né, ficar aqui na minha, deixar para Fabi, pro Escorcim. Eh, mas tá cada vez mais claro, ainda bem, né, que o Alexandre de Moraes não é só um escândalo nacional, uma vergonha nacional. Agora ele tá virando realmente eh uma vergonha internacional, né? Essa história de ele ser o a vítima, o acusador, o investigador, eh o juiz, tudo ao mesmo tempo. Isso não pode colar

num país sério, né? Eh, não dá para ser assim. Infelizmente o Brasil ainda não entendeu isso. Talvez a gente consiga mudar em breve essa história, né? Eh, então ele é realmente uma vergonha internacional. eh a série de abusos,

arbítrios, ilegalidades que ele vem praticando. Inclusive tem aquele site, eu nem sei se ainda existe, né? Tem um site lá que lista e você rola, rola, rola, rola, rola. Isso é tanta coisa que tem ali, mas tanta coisa que tem ali. Isso não pode ser normalizado de maneira nenhuma, né? Eu costumo dizer que

frequência não determina a normalidade, né? Não, não, não dá para aceitar que, ah, ele tá tá sempre fazendo isso, né? sempre cometendo ilegalidade. Então, acontece tanto que que vira normal, né? Então, não é assim. Ainda bem. E no

exterior vão se juntando, né, provas de que o Alexandre de Moraes, bom, a Itália deixou isso já claro, eh, duas vezes, né? Ele ele não é imparcial, ele é parcial, ele participa de processos nos quais ele é parte, né, do processo. Isso é é algo inimaginável. Então, o caso da Zambell é só mais um e em dupla, né? Dois dois pedidos de extradição e os dois negados pela pela Suprema Corte, que seria a Suprema Corte e da Itália.

Tem o caso do do Alan dos Santos. Todo mundo sabe que eu não tenho hoje um apreço por ele, mas eh eu reconheço que ele é um perseguido político no Brasil, que sofreu uma série de de injustiças do do Alexandre de Moraes e tentaram ali, né, na na época do do Biden ainda, né, havia agentes do FBI, da CIA lá negociando a extradição de um russo preso no Brasil e o governo Lula tentou usar o Alan dos Santos como moeda de troca, né, e mostraram lá uma uma uns vídeos dele e tal. E a resposta dos americanos foi, mas são só palavras. São só palavras. O caso do Osvaldoquio também na Espanha que conseguiu lá o asilo e agora a Zambell ainda tem o caso do Eduardo Talhaferro, né? Então, eh no

caso do Eduardo Talhaferro, eu também não acredito que que vá haver extradição, né? O que que fazem contra ele no Brasil é outro escândalo, né? Porque ele denuncia, né? irregularidades de um ministro do STF e ele é investigado e não as denúncias que que ele faz. Eu fico sempre pensando nisso.

É como se você fosse uma delegacia, prestar queixa de alguém, em vez de ouvirem você, pegarem as suas informações e investigarem aquilo que você tá denunciando. Eh, você é que vira, digamos, o o suspeito, né? É é algo inacreditável. Como disse no início, para terminar, a gente percebe que há uma parte da imprensa eh saindo da hibernação, né, querendo virar imprensa de novo e já reconhecendo que há eh coisas erradas, vamos falar assim, não apenas do Alexandre de Moraes, mas Dilmar Mendes também, de outros ministros do STF. E, infelizmente a gente tem no Senado, né, na presidência do do Senado e consequentemente do Congresso, alguém como Davi Columbri que tá lá, né, não se mexe para abrir um processo de impeachment de ministro nenhum. Se não me engano, o último

número que eu vi, eh, são 43 pedidos de de impeachment do Alexandre de Moraes e o Alculbre fica ali, eh, na dele, sem fazer absolutamente nada. Então, é muito importante que a gente perceba isso neste momento, né, e que consiga renovar o Senado, né, 2/3 do Senado serão renovados. Agora, a gente espera que a estratégia eh das candidaturas seja bem feita. a gente sabe que passa por uma confusão danada, né, por questões eh internas, brigas entre dentro do PL, mas eh com um Senado realmente com uma maioria decente, né, a gente vai conseguir fazer o presidente do Senado, presidente do Congresso e vai ter finalmente, né, aqueles freios e contrapesos e e e tá na mão do novo presidente do Senado. Eu espero que seja alguém realmente decente, alguém como Rogério Marinho, por exemplo, para para dar um basta nisso tudo, né? Não dá para

levar a sério eh o Brasil se a gente continuar normalizando atitudes como a do Alexandre de Morais, do Gilmar Mendes e do Diastofol para citar apenas os três. >> Pois é, Fabi, mas parece uma coisa tão simples, né? Olha, o camarada aqui que é juiz de uma corte, ele foi também vítima num processo, então, né, em qualquer lugar do mundo, pera aí, você não vai decidir, não vai votar nesse processo porque você é vítima. Não foi assim que foi entendido pelo STF, né, que tá sempre criando uma jurisprudência no direito internacional. direito intergalático. Não, o Alexandre pode

votar, segue votando e depois no segundo caso de novo, né, se ele já foi eh já era vítima no primeiro caso, se é a mesma pessoa que tá no outro caso também, como entendem as autoridades italianas, a Procuradoria Geral da Itália não poderia jamais julgar. Eh, é, parece fácil de entender, né? Mas na jurisprudência do Supremo, eh, eles enxergam de outra forma. até a chama atenção. É incrível que a defesa que o próprio Faquim faz do julgamento, da participação do Morais no julgamento, é de que não, a Carla Zambelli foi foi condenada por maioria dos votos 9 a do, então não há o que se discutir. Ora, se

teve um erro, né, eh, dessa magnitude de alguém que deveria ser declarado, impedido de julgar, julgando, não quer dizer porque foi 5 a 3, 8 a 4, 9 a 2, quanto for que valida aquela decisão, não, Fabi? >> Com toda a certeza. Vamos lembrar aqui da onde vem esse direito de ser de ter um juiz imparcial, né, de ter o contraditório e a ampla defesa. São direitos fundamentais, gente. Não dá nem para relativizar. a gente tem esse

direito eh na Declaração Universal de Direitos Humanos, a gente tem numa série de pactos, aliás, que o Brasil é signatário. Então, além de violar a nossa própria Constituição, que sim, né, diz que todos, todos, sem exceção, t direito a um juiz imparcial e o contraditório ampla defesa, aconteceu isso no caso do Carla Zambelli? Obviamente que não. Essa desculpa, né, que diz o Faquim, eh, que é pela maioria dos votos que não faria diferença. Faria diferença, sim. O juiz tem que se

declarar suspeito quando ele tem algum envolvimento no caso. Então, a corte italiana que mandou voltar, né, eh, mandou zerar o processo, vai ver exatamente essa questão processual, não vai ver uma questão de mérito. E essa questão processual faz com que o julgamento seja completamente nulo, não vale, né? Se você tem a opinião mesmo, porque eh a gente fala de colegiado, quando fala que o a fala do faquim, o colegiado tem aquela função de debater entre eles. Então basta ter um contaminado bastante que ele vai ter um poder além da conta porque ele tem interesse pessoal na causa. E a gente

viu isso nos julgamentos do 8 de janeiro. A gente viu isso em julgamentos, por exemplo, do Felipe Martins. E se a gente ficar apontando, a gente vai ver uma série de julgamentos. Tivemos também essa semana que vale a pena citar o ministro Gilmar Mendes, eh, dizendo naquele caso ali em relação à aquele português, né, onde onde eh diz o Jummar Mendes que foi xingado, foi ofendido, que inclusive foi indiciado um brasileiro que em solo português proferiu calúnias, injúrias, né, calúnia contra o Alexandre Moraes, injúria contra o Gilmar Mendes. Tá sendo processado no Brasil com foro privilegiado, sendo que não é isso. Mais

uma vez, além da violação do direito humano, né, da imparcialidade do juiz, cadê o contraditório? Cadê a ampla defesa? Cadê a equidade das nossas da nossa legislação? Isso nós não temos. Então, está vindo de fora para dentro, está tendo uma onda que já os Estados Unidos já fez isso e vai continuar fazendo, a Argentina já fez isso, a Polônia já fez isso. Eh, também temos a

Espanha, no caso do Deus destaco, que fez isso e a Itália que fez isso e continuar continuará fazendo. Isso é um caso irreversível. Você tem a contaminação, né, de um processo que gera nulidade absoluta, né, tem que acabar. E e no caso ainda da Zambelli, na relação ao mérito desse processo, além dela ligar isso que eu estou falando, que ela não teve direito à ampla defesa e realmente não teve, você tem um outro uma outra questão. Ela foi indiciada por porte eh de arma, né? Mas

ela tem porte de arma, então ela deveria ser indiciada somente pelo crime de ameaça, né? Mas será que as condições ali foi de fato foram apuradas, né? Ela sofreu uma ameaça anterior que a fez sentir que ela estava agindo, por exemplo, em legítima defesa, né? Então, essa questão está completamente contaminada, mesmo gostando ou não do que a Carla Zambelli fez. E a o debate se confunde porque foi, né, em período pré-eleitoral e muitos olharam deste ângulo. Não deve ser olhar deste ângulo,

tanto no mérito quanto no processo. Há erros cruciais que faz sim que a Carla Zambelli permaneça solta num país ainda onde direito humano é fundamental. Não é só essa coisa de falar direitos humanos é fundamental. É de é fundamental. De fato, não é negado o direito a nenhuma pessoa, principalmente esses direitos que são os mais eh fortes que a gente não pode relativizar, porque se a gente relativiza um direito como esse da imparcialidade do juiz, outros direitos fundamentais em cascata também caem. E

aqui dá para apontar o contraditório ampla defesa. >> Esse ponto que se tocou é importante, Fabi, porque não se trata aqui de ser apoiador ou não da política Carla Zambelli, mas se trata de direitos da pessoa, de qualquer pessoa, de qualquer brasileiro que estivesse numa situação dessa, deveria ter pelo menos o direito, não é, Chico, a um julgamento por juízes imparciais. E a parcialidade do Morais, não é a primeira vez, não que as decisões do STF são contaminadas e rejeitadas em função disso por cortes do mundo civilizado, digamos assim. O Lacomb lembrou alguns casos ali, né, mas a lista tá ficando bem grande. A Espanha recusou a extradição do jornalista lá por entender que ele estava sendo perseguido por opiniões políticas. A

Itália até hoje não extraditou o Talhferro, também nessa linha de que Moraes não pode ser vítima e julgadora ao mesmo tempo. E tem ainda o caso dos asilados nos Estados Unidos, né, cujos pedidos de extradição também foram negados porque os americanos consideram que as condutas imputadas no Brasil a eles são, na verdade protegidas pela Constituição Americana, porque se trata de liberdade de expressão. Agora, Chico, já tem até jurisprudência firmada, né, nas Cortes Internacionais, de que o Supremo brasileiro é um tribunal de exceção e não é um tribunal confiável. É, não, com certeza, com certeza não. E e a lista de países é até maior, porque se a gente eh tem gente exilada na Polônia, gente exilada na Argentina que conseguiu, né, a o asilo político, o que significa dizer que esses países estão vendo que o Brasil a coisa tá no mínimo esquisita, né, para dizer para dizer o mínimo. Eh, essa decisão da da Carla

Zambelli, eh, essa segunda, né, reforçando a primeira, né, que são dois casos distintos, eh ela tem o potencial dela é maior do que o caso espanhol ou até mesmo dos Estados Unidos. Eh, por por algumas razões, acho que a primeira delas é pelo fato de que na Espanha você tem lá, olha, isso que vocês estão acusando o jornalista, os doquelo, é crime de opinião e aqui a gente não pun isso. OK, pode ser que aqui no Brasil isso possa ser punido por alguma por alguma outra ótica. Você teria ali uma discussão que pode ser jurídica. No caso italiano é diferente.

No caso italiano é dizer literalmente os juízes não são parciais. Eh, é, é literalmente dizer que o julgamento não tem como ser justo, seja lá qual for o ponto de vista jurídico a respeito do caso concreto em si. Não se trata da Carla Zambelli, não se trata nem do crime pelo qual ela é acusada, se trata de você colocar os juízes em julgamento agora para saber como vocês podem estar julgando essa pessoa se você é vítima dela. Há uma uma expressão eh uma das uma das frases, uma das palavras, o verbo que foi usado acho que pela procurador eh da República em que o primeiro caso da Carla Zambelli contamina o segundo. Essa palavra contaminar, ela é fundamental porque faz com que a gente consiga entender o seguinte: se fosse possível eh se recorrer ao Tribunal Italiano, ao Supremo italiano, né, eh para a a avaliar a lisura e a legalidade de todos os julgamentos do 8 de janeiro, inclusive os acusados do golpe, Jair Bolsonaro, todos eles, todos eles. A

justiça italiana, a justiça italiana provavelmente não absolveria ninguém, porque ela não condenaria ninguém. Ela anularia tudo, porque tudo está eivado, contaminado da mesma coisa, da mesma imparcialidade. E isso é tão solar, isso é tão cristalino, isso é tão óbvio, isso é tão evidente que o chocante não é que o Tribunal Italiano diga o óbvio, o chocante é que aqui isso tenha passado quase que nos quem fala aparece meio maluco, né? Eh, seja seja a imprensa que sobrou ainda como como imprensa, como é o caso da Gazeta do Povo, seja a oposição falando, é sempre tirado como se fosse apoiadores daquelas pessoas que estavam sendo investigadas e não como quem tá dizendo, isso não é poder judiciário, isso não é um julgamento justo. O problema brasileiro é que nós, a e boa parte da imprensa transformou o nosso sistema judiciário no direito do inimigo, o tal do direito penal do inimigo. Tem gente hoje em dia até até

fazendo campanha eleitoral com base nisso, né, que focado em em traficantes, em crime organizado, mas a partir do momento em que você estabelece o direito penal do inimigo, você não tem garantia nenhuma que esse mesmo direito penal não vai ser usado contra os seus inimigos políticos, né? E basicamente é isso. Ao inimigo não interessa a lei, interessa a condenação, interessa a perseguição. Isso foi estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal, em particular pelo ministro Alexandre Moraes. É, isso é tão óbvio e tão evidente que ele é parcial, que não tem direito de defesa, que não tem contraditório, que tudo é nulo à luz do direito mais comezinho, que é muito espantoso que o mundo jurídico brasileiro tenha ficado tão calado e que boa parte, para não dizer quase que a totalidade da grande imprensa, também não tenha ousado dizer aquilo que é óbvio, aquilo que é evidente. E é

curioso quando você lê as decisões da Itália e também da Espanha que você vê um certo, eles estão meio que estupefatos com o fato de que só que é tão só que é tão é um mínimo de bom senso, não é uma questão de de jurídica, técnica, é uma questão de mínimo bom senso, de parcialidade, de equidade. É, é, é, há um espanto de que as coisas tenham chegado nesse ponto. O que significa dizer que quando você pega pelo conjunto da obra e as coisas começam a ficar tão evidentes lá fora, a humilhação não é apenas do senhor Alexandre Moraes, de alguns outros ministros que concordam com ele ou do STF como um todo. É de todo o mundo jurídico brasileiro. É humilhação para quem concorda com o que foi feito. É

humilhação para quem se calou diante do que foi feito. É uma humilhação pra grande imprensa brasileira. a grande imprensa brasileira que por ser alguém que ela não quer que esteja presente na vida pública, há uma perseguição política em curso no país, né, uma uma expulsão, né, um um um exílio da da da direita, né, que não não se permite ter existência, ela se cala a respeito disso e deixa o arbítrio acontecer. Foi muito longe, a coisa demorou tempo demais para isso começar a ficar a ver a luz. Eu não sei, o o Lacombo tá mais tá mais interado de de começar a ver sinais de que a imprensa volta a ser imprensa.

Quem sabe isso seja o começo pra gente tentar voltar uma algum tipo de normalidade. Mas a vergonha internacional não vai desaparecer mais, né? Aquela aquela noção de que a América Latina é uma república no real, a estabilidade econômica, o o Brasil crescendo, a gente mudou o nosso patamar internacional. Hoje a gente é motivo de piada, né? Hoje a gente motivo de de um olhar como se fosse o que que esses malucos estão fazendo lá, né? porque a

coisa tá toda muito esquisita. Então, que essa palavrinha do procurador que contaminou todas as coisas também contamine aqui no bom sentido tanto a justiça brasileira como o mundo jurídico. Porque é preciso começar a falar em voz clara, em voz alta, esse tipo de coisa, sem medo de qualquer tipo de de retaliação. Porque uma vez que o rei tá completamente nu, quando você mostra que ele tá nu, não é possível mais você ficar tapando os seus olhos para não ver a nudez do STF. Pois é, aqui Lacombe até o o Chico fez menção aí a esse acordar, esse despertar da imprensa de certa forma, mas é como brinca o nosso amigo o André Marcíha, né? É um dia de Rita e outro, como é que

é? Da Ritinha. >> É da Rute e da Ritinha. Rutel. Rute Raquel. Dia de Rut.

[limpando a garganta] >> Um dia da Rute e um dia da Raquel. Num dia é a Mejera, no outro dia é Boazinha. Então não há coerência, né? essa coerência em defesa dos direitos da pessoa, como eu disse, seja Carla Zambelli, seja quem for, seja aí, sei lá, o Chico Alencardo, PSOL que fosse ou outro ator político, eh, tem que ter coerência em defender o direito das pessoas, né, Lacomb? Não se trata de cor partidária. Uma cor que tá eh pintada de

cores pintada de cores partidárias ou inclinada para um lado do espectro político como temos hoje, só vai trazer, infelizmente, má fama pro país em cortes mais sérias no judiciário internacional, né? Ô, to, esses lampejos que eu vejo eh na imprensa que deixou de ser imprensa, desistiu de ser imprensa e agora começa a fazer críticas eh pontuais a ministros do STF, eu sempre fico com o pé atrás, eu vou ser muito sincero, porque essa gente toda, né, desde a campanha de 2018, né, e aí já com com Bolsonaro empulsado e aí Covid, início da perseguição, eh, e essa gente nunca nunca trabalhou desde então por critérios jornalísticos que são muito simples no fim das contas, né? Eh, como é que você define o que é notícia e o que não é, né? É relevante, é importante, pode atrair o interesse de de grande parte das pessoas, dos espectadores, dos leitores, dos ouvintes e e sim, então, eh, vamos lá, vamos contar essa história. Como é que a gente pode contar essa história? Baseado

sempre no nos fatos, né? É claro que você pode contar uma mesma história de várias maneiras diferentes, dependendo dos veículos, mas seguindo ali uma apuração bem feita, profunda, equilibrada. Então eu sempre desconfio de que as críticas que eu vejo pontualmente hoje a a ministros do STF, talvez elas continuem sendo movidas por interesses que não os jornalísticos, esses bem simples que eu que eu citei aqui. Então eu tô sempre desconfiado eh dessa turma. Eu acho que eh age muito mais essa turma toda eh por interesses não jornalísticos, né, comerciais, financeiros, políticos, ideológicos e isso é terrível. Mas assim, eu queria só

fazer um comentário em relação a esse segundo caso da Carla Zambelli. Eh, a Fabi citou a história do do porte de armas e e sinceramente eu não sou especialista, né, Escorcinho e Fabi tão aqui. Eh, mas assim, cancelaram. Eu eu tinha porte de arma, né? Eu eu tinha porte de arma, que é outro absurdo, eu tinha porte de arma federal restrito a São Paulo e Rio. Falei: "Então, quando

eu recebi a minha carteira lá, o meu documento do porte, aí vem escrito porte federal, aí lá estados, RJ e São Paulo." [risadas] Eu falei, meno, mas meu, espera aí, eu não tô entendendo. Ou é federal, ou é estadual, ou interestadual. E e aquela aquela determinação foi do STF, do TSE, nem me lembro mais, de suspender temporariamente os portes de arma naquele período de votação e de eleição ali, acho que na véspera no dia da vota. Aquilo me pareceu algo sem pé nem cabeça. Eu não sei se juridicamente

aquilo também tem valor, sabe? Eh, como é que você tira o direito de alguém que tá estabelecido dentro da lei, a pessoa e não é um processo fácil, tá gente? meu processo para tirar o porte de alma, porque eu tive meu apartamento de São Paulo invadido, não sei se vocês lembram dessa história, né, por um casal, né, um dois assaltantes, um um cara de 19 anos na época e uma uma menina de 15. E graças a Deus sou lutador de jito. Catei o menino, botei o menino no mata leão e controlei a menina apertando o pescoço do guri, né? Cada vez que ela se

exaltava, eu dava uma apagadinha nele. Eh, e por isso eu conseguia esse porte de armas. Mas caramba, que tipo de de lei é essa que você chega e diz aqui, ó, essa aqui não vale mais, né? Que nesse dia, nesse dia, nesse dia não vale mais. E porte federal que só vale em um estado, em dois estados, também me parece um contracenso absurdo.

>> São coisas do Brasil, né? É curioso porque o porte de arma era permitido em São Paulo, Rio de Janeiro, mas poderia ser São Paulo, Paraná, Rio de Janeiro, Espírito Santo. Agora não, alguém decidiu ali algum burocrata. Não, vamos colocar São Paulo de Isra porque eu tinha imóveis, né? Eu tinha, eu tinha, eu tinha ainda a minha casa no Rio, tinha um apartamento de São Paulo e me deslocava muito pela dúra, eu ia muito de carro. Então, foi o argumento que eu,

mas eu jamais imaginei naquele processo e quem me ajudou não me informou naquele momento, que recorrendo dessa maneira, pedindo porte dessa maneira, que ficaria restrito a a São Paulo e Rio. Mas paciência, Fabi. >> É, eu só queria complementar que no caso da Carla Zambelli, ela tem o direito à porte por prerrogativa de função, pela função que ela exerce. Como no período eleitoral você não tem como parar, falar: "Ó, pera aí, período eleitoral ela não é mais deputada. não faz, não tem nexo algum ela ser indiciada porte legal de arma, né? Então, realmente é

uma questão que é insana, mas no Brasil, com esse essa composição do Supremo Tribunal Federal, aliás, influenciando outras instâncias também, né? Infelizmente nós temos um disparate como esse seu também, que é uma coisa insana, né? ter um porte federal, mas só valer pro Rio de Janeiro e São Paulo. >> Bom, girando aqui os temas da nossa conversa, o pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro, se reuniu hoje com um grupo de líderes mulheres do Partido Liberal em Brasília. Ele aproveitou a ocasião para tentar amenizar o mal-estar gerado aí pela briga com a madrasta Michele Bolsonaro, que divulgou o vídeo na semana passada acusando o enteado de desrespeitá-la e de humilhá-la por suas posições políticas.

O clima azedou um pouco mais nessa semana, né? Depois de um aliado de Flávio nos Estados Unidos, o jornalista Paulo Figueiredo, ter feito novos ataques a Michele e à mulheres em geral. Figueiredo acusou Michele de ser feminista e disse que as mulheres votam muito mal, principalmente as solteiras. e soltou alguns palavrões junto com a publicação. No encontro com o grupo de mulheres do partido, Flávio desaprovou as palavras do correligionário.

>> Eu quero repudiar veement a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com o que ele falou, [aplausos] completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho

responsabilidade sobre o que ele fala, mas tenho obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as fala das mulheres, inclusive tá falando da minha esposa, né? A minha esposa também tá incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha. É a falta de comunicação que nós todos as leitas temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que

melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a isente.

>> Bom, vamos acrescentar um pouco de contexto aí essa fala do Flávio Bolsonaro. As críticas muito ácidas a Michele Bolsonaro por parte de alguns influenciadores de direita radicados fora do país, dentre eles o Paulo Figueiredo, eh, seria um dos motivos de maior irritação da ex-preira dama. Ela deixou isso claro naquele desabafo na semana passada. Vamos relembrar um trechinho. >> O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias.

Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. >> Pois bem, Escorcim, a gente assistiu aí a reprise da queixa da Michele, a manifestação do Flávio tentando superar esse capítulo. Agora, essa fala do

Flávio, será que ela é suficiente para baixar a fervura ou a temperatura segue muito elevada ainda em ebulição no Club Bolsonaro? E pode não haver tempo para curar as feridas até a eleição e até que o o processo eleitoral realmente comece andar para valer. >> É, eu eu confesso assim que eu o meu espanto maior é é o seguinte, essas pessoas não se conversam eh é é tudo tudo tem que ter um uma reunião com o presidente do partido para falar de um problema de ordem pessoal, né? Basicamente falando que vai ter um efeito político, mas estão dentro de casa, né? Você pode, né? Será que tá

proibido de fazer churrasco na lá na na no condomínio do Bolsonaro? Porque no churrasco de família que se discute isso, né? >> Mas a a Michele não tá com o celular retido, né? E é custa sentar, conversar e falar alguma e conversar para acertar isso tudo. Para mim é uma coisa, é uma coisa assim, ninguém sai ganhando com isso, é óbvio, sai feio para todo mundo nesse contexto, né? Eh, e diante dessa

eh do do dessa fala do Flávio, por exemplo, eu acho que, por exemplo, uma das coisas que publicamente claramente isso funcionaria para tentar, né, contornar esse problema era o Flávio Bolsonaro começar a dar nome aos bois, né? Hoje foi a primeira vez que eu vejo o Flávio Bolsonaro já, porque ele tá desde janeiro que ele tá pedindo, nosso inimigo é o PT, vamos parar com isso, vamos parar com aquilo, não adianta nada. Só que assim, quem fica atacando, atacando, todo mundo sabe quem é quem fica falando vociferando e achincalhando o tempo todo. A gente, todo mundo que que acompanha a rede social sabe perfeitamente bem quem são, né? Então, quando a Michele faz aquela aquela queixa, veja por que que o Flávio agora nomina o Paulo Figueiredo, porque o que o Paulo Figueiredo falou é um negócio, é um negócio que tira tanto voto do do Flávio Bolsonaro que claramente fala assim, ele ficou sem alternativa se não falar que não concorda com aquilo. Agora

isso tá acontecendo dia assim em dia também. E ele não e ele não algo algo muito simples, desautorizar essas pessoas a falarem o que falam, seja da Michele Bolsonaro, seja de outros aliados. Essas essas pessoas literalmente estão em campanha contra pessoas que estão aliadas ao Flávio ou que pelo menos podem vir a ser aliadas ao Flávio. Eles não dizem um a com relação à esquerda e ao Lula. Se tem alguém que tá minando a campanha do Flávio Bolsonaro, é essa divisão interna. A coisa é cristalina, é óbvia

de ser vista, mas o o próprio Flávio não desautoriza essas pessoas e fica se dando a impressão e e pelas fontes internas é mais ou menos isso que a Michele sente, né, quem cala consente, né, de que há há há uma fritura com relação a ela, né, e a queixa dela me parece muito legítima. Ela de fato ela tá sendo e achincalhada há bastante tempo. Inclusive hoje mesmo eu vi um tweet do Paulo Figueiredo tentando se dissociar de certas acusações que fizeram da Michele. Ele falou assim: "Olha, esse tipo de coisa, pessoal, eu não entro". A minha questão é é minha divisão seria em outro em outro em outro patamar. Falei: "Bom, OK, significa

dizer que o próprio Paulo Figueiredo reconhece que o tipo de achincalhamento que tem sido feito da Michele não é legítimo, não não é legal de ser feito, né? O Flávio Bolsonaro sabe disso perfeitamente bem e me espanta que isso não seja falado, pelo menos dentro de casa, conversado dentro de si, porque cargas d'água você mantém essa situação caótica, essa situação desorganizadora que tá minando boa parte, não digo nem da militância, mas da própria possibilidade das alianças serem serem firmadas em torno dele. Fico feliz que ele tenha se posicionado. E, aliás, desde o vídeo da Michele, ele tem falado de uma maneira, politicamente falando, de uma maneira muito muito acertada pro público da direita. Acontece que esse público da direita, por mais que compre o Flávio e fique contra a Michele Bolsonaro, a Michele Bolsonaro, ela é um símbolo muito poderoso para essas mulheres que foram xingadas, né, pelo Paulo Figueiredo e não saberem, não saberem votar. É só

pegar o recorte de todas as pesquisas, de todos os votos das últimas eleições para saber que no grupo das mulheres é aonde precisa crescer o número de votos pros Bolsonaros, seja Jair, seja Flávio Bolsonaro. O Paulo Figueiredo pode-se dizer um analista, um crítico independente e tudo mais, mas ele tem atuado como um agente político há bastante tempo. Há bastante tempo. Não é possível que ele não saiba que uma fala como essa mais prejudica do que ajuda. Nós chegamos num ponto dentro desse mundo à direita que quem não atrapalha já ajuda.

já já começa a ajudar. Então, quando o Fláio faz essa essa postura, o próprio Figueiro falou assim: "Não, tá certo, você tem que eu não vou mudar meu minha opinião, mas eu tô junto com o Flávio e tudo mais. Ótimo. Se é para reagir assim, sempre que o Flávio se se colocar, tá tudo tá tudo certo. Mas eu acho que passou do ponto do Flávio colocar a ordem na casa e não me parece que ele vai colocar. Só vai colocar

quando a coisa ficar muito escancarada do prejuízo eleitoral. O que significa dizer que só tem uma saída para essa situação, dado que, pelo visto, eles não sentam e não conversam. E essa e e essa essa pessoa se chama Jair Bolsonaro, que ninguém sabe direito o que é que ele pensa ou deixa de pensar a respeito, né? O que me levanta uma deixa uma pulga atrás da orelha, né? Do quanto o o Jair Bolsonaro, o que o que nós estamos vendo não é exatamente uma divisão ali da família, o quanto isso já não é uma briga por espólio, não apenas político, né? Uma briga do que seria ou do que

será quando o Jair Bolsonaro já não estiver mais aqui, seja em qualquer contexto que se for. As pretensões políticas da Michele são muito evidentes. São muito evidentes. As do do dos filhos também são muito evidentes. A briga talvez tenha começado antes. Tá tá

um enredo bem shakespeando, do tipo Rei Lear, né? Quando o rei tá muito fraco e você tem as filhas, né, na peça brigando brigando entre si, né? No fundo, no final das contas perde todo mundo. Perde o rei, perde os filhos, perde mulher, perde madrasta, né? Eu não me conformo com que essas pessoas não sejam capazes de pegar um um um telefone e sentar assim: "Michele, vamos conversar? Vamos

botar a coisa em limpa?" Ou então, Michele, Flávio, vamos sentar e conversar, porque parece dois orgulhosos que ficam cada um, cada um na sua, o circo vai pegando o fogo e tem que entrar adulto na sala para ver se consegue articular alguma coisa. E é uma coisa constrangedora que esse adulto na sala seja o senhor Valdemar, né, do o presidente do do do do PL, né? É, é, é um negócio assim que para mim escapa da minha capacidade de conseguir imaginar e compreender como as coisas se dão dentro ali. Eu sei que eu sei que a família gosta do conflito, gosta do caos e tudo mais, mas chega uma certa altura que eu já já escapa realmente da capacidade de de compreensão. Um telefonema teria

resolvido muito mais do que qualquer um desses vídeos e falas e discursos, etc. e tal. A situação só vai piorar, porque se hoje isso não aparece nas pesquisas, aguarde a campanha eleitoral. A Michele Bolsonaro será o principal ativo da esquerda usando esses vídeos contra o Flávio Bolsonaro. E só tem um jeito do Flávio estancar isso. É se acertando com

a Michele. >> Pois é. No que depender do Flávio Bolsonaro, pelo menos nessa conversa que ele teve com as mulheres do PL, o desgaste com a Michele está superado e ele conta com ela pra campanha. Foi o que ele afirmou. >> O que a Michele fez nos últimos dias? Eu

ó, se me desconfortável de falar, ela é esposa do meu pai, respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. >> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé de mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas. Bom, ele reconheceu, elogiou o trabalho da Michele Bolsonaro e na sequência, no entanto, não está aqui no vídeo, mas ele reagiu a uma insinuação da Michele de que Flávio poderia ter participado daquelas festas do Daniel Vcaro. Veja o

que ele disse. Acho que o que ela fez ou ela está sendo induzida não dá para entender muito bem. quando ela pega um vídeo do ex-governador Garotinho ensinando que eu possa estar numa festa de vocaro, ela está completamente equivocada. Lembrando aí, né, que a ex-preira dama curtiu o vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garutinho, que disse ter visto deputados, senadores, governadores, homens de família, diz ele, em gravação dessas festinhas do Volcaro com mulheres nuas, enfim. Eh, o Flávio entendeu como uma indireta e respondeu, né? Agora,

Fabi, a gente tá diante de um mde a sopra que parece que não tem fim. A Michele teria dito ao Valdemar Costa Neto que não há chance de ela apoiar Flávio para presidente agora, mas que poderá seguir como candidata ao Senado no Distrito Federal. Mas como em política essas afirmações elas valem pro dia para 24 horas ou 48 horas ou sei lá quanto tempo, não dá para levar o pé da letra, né? O fato, como disse o Escorcim, é que enquanto a essa briga no clã ou na direita, a direita dividida, o pessoal da esquerda, os enrolados com o master, a turma do Lula, com seus escândalos que se acumulam e o o a tragédia que eles causam à economia brasileira, ao povo brasileiro, esse pessoal tá pedindo pipoca para assistir essa briga, Fabi, >> com toda a razão. Só para lembrar que quando a Michelle fez isso, estava ainda o caso Jaques Wagner e hoje, por exemplo, Jaques Wagner esteve no mesmo palanque com o Lula, apoiando o Lula e ninguém repercutiu da direita, né? Eu vi

pouquíssima repercussão. Então para entender que de fato estamos perdendo boas oportunidades de apontar os erros crassos de um de um governo que está desmoronando, né? Então isso é realmente eh eh dói demais. Depois uma outra questão aqui é eu sou mulher, né? Eu falarei para mulher, não gosto muito disso, mas é necessário. O que que uma

mulher quer politicamente? Tem a ver com ser casada, ser solteira. Isso tá em dados, OK? Mas assim, como que você alcança? No meu entendimento, você tem que pensar o que que a mulher quer. O

que que a mulher quer de um de um político? Ela quer segurança pública, porque senão ela não consegue sair na rua. Ela quer eh também segurança e tudo que ameaça os filhos, ela vai se importar. não é propriamente para ela. Então, quando a gente vê falas extremamente bélicas, né, extremamente desnecessárias, como fez o Paulo Figueiredo aqui, eh, a gente entende que é um grande tiro no pé, né? Eu vi lá o pessoal apontando com

o gráfico falando: "Olha, mas de fato as mulheres votaram mal, principalmente as solteiras, mas e a gente precisa precisa do leitorado feminino." Então é essa questão que agora o Flávio veio, desautorizou e o Paulo Figueiredo já repercutiu falando: "Olha que bom que ele desautorizou". Não, no meu entendimento, isso não basta. é preciso vir, né, com esses planos de governo que eu estou dizendo, inclusive mostrando aqui como de fato pode se melhorar a vida da mulher. Também acho que a Michele está continuamente errando porque depois daquele vídeo que ela viu que a maior prejudicada foi ela mesma, não teve uma repercussão positiva para ela, isso é um fato. Ela continuou sendo

irônica nos stories dela. É óbvio que ela cutucou o Flávio em relação ao vídeo do Garotino, que a aquela Juliane Milk, né, ficou fazendo caras e bocas e dando a entender que aquilo era o Flávio Bolsonaro. Então, também além de ser extremamente infantil, é uma coisa que ao invés as pessoas ficarem preocupadas com que de fato está ocorrendo no Brasil, fica todo mundo acompanhando stories de Michele Bolsonaro no Instagram. Então, e também para mim isso não combina com uma mulher de Deus, diga-se, né? Porque ela fica usando ainda frases bíblicas para cutucar. Eu acho isso desprezível. Então

aqui os dois estão errando aqui. Eu tô falando do Paulo Figueiredo e da Michele. Em relação ao Flávio, ele tem uma missão a fazer. Qual que é a missão? É pegar Michele de qualquer forma.

Lembra? Eu falei na semana passada que era pro Valdemar colocar os dois eh no num espadei, né? Não adianta ele fazer reunião com o Flávio separado, não adianta ele fazer reunião separado com a Michelle, ele tem que pôr os dois numa sala, se fechar, nem que ele fique presente, até o único entendimento sair dali é que eles se perdoaram e que um vai ajudar o outro. Ambos precisa um do outro, justamente pela questão familiar. E uma coisa que para mim eu não consigo pensar, Michele, pelo amor de Deus, pensa nisso. A única forma de tirar o

marido dela dessa condição injusta, precária, que ele está, é justamente se tivermos um Senado mais à direita que ela pode ajudar, não é mesmo? E se tivermos o Flávio ou alguém da direita aí como eh eh vencedor, né, tirando o Lula do poder. Se não tiver isso, eu não vejo nem como começar. Então eu não consigo compreender a questão de prioridades. Ela foi, a internet é extremamente bélica. É, é uma nojeira o

que estão fazendo. É o que a gente tá vendo na internet, principalmente no Twitter, lá no ex, eh, os comentários estão estão cada estão cada vez mais baixos, não somente em relação a Michele, tudo tudo que se vê é uma gente chula, né, que está tomada ali. E isso tem causado um prejuízo, porque a gente perde inclusive a discussão de pontos. É difícil entrar numa briga, falar: "Olha, eu tenho esse ponto e esse ponto para se contrapor e vir um debate como sempre teve na direita, justamente porque esses perfis estão dominando de uma forma bélica." E falar isso é extremamente preocupante, porque a gente pode virar também um alvo, né? Mas o que eu estou

falando, eu tenho, a gente tem um histórico, né, de que isso não é necessário. Então, apontar esses erros, mostrar que isso tem que parar. O Flávio tem que ser uma uma postura muito mais forte em relação a não autorizar de maneira alguma xingamentos que estão acontecendo, não somente a Michele, mas a muita gente, as do Zap, por exemplo, né? O pessoal tem baixado o nível e eu, a gente já vê esse pessoal que era orgânico se cansando e abandonando, porque esse pessoal orgânico, pessoal mais velho, tem uma educação exemplar. Então é preciso olhar para isso, né?

Então são várias questões, mas falta o de novo, vamos pedir pro Valdemar, paga um espadei, deixa todo mundo relaxado, coloca os dois numa sala, tranca e só tira de lá quando os dois tiverem abraçados com declarações boas de um em relação ao outro e perdão de verdade. Pois é, dadas as circunstâncias, não Lacombi, era para estarmos num ano ou num momento em que o caminho paraa direita chegar à presidência da República e encerrar esse ciclo petista deveria ser um caminho plano, até de certa forma tranquilo pelo histórico recente do governo petista, pelo legado que ele tá deixando, pelos escândalos, por tudo, toda essa lama que tem no governo petista. Mas de repente o caminho que parecia plano já virou um pouco pedregoso, um pouco montanhoso, acidentado. Foi dada a largada, mas o Flávio tava com os com os cadastros amarrados um pé no outro e agora teve se arrumar ali, se ajeitar. Aí tem gente que parece uma corrida de dick vigarista, tá jogando óleo na pista, seus próprios companheiros, outro eh empurra uma pedra, lama, sei lá. O caminho que

parecia plano, de repente ficou acidentado, mas não tá acidentado nem por causa de méritos. dos adversários, mas é pela própria desorganização do pessoal conservador de direita que precisa eh encerrar esse ciclo petista, né? Eh, por abs absoluta incompetência, incapacidade de entendimento, de articulação. Pelo que a gente vê, existe esse risco majorado de o Lula levar um mandato, o tetra, como os apoiadores dele dizem aí, até entram aqui na no nosso chat para dizer, aí já é tetra, etc. Eh, estão criando condições para que o Lula, eh, com tudo que ele tem no currículo e mais o que o Jack Wagner está acrescentando agora, o Volcaro, os seus ministros, o STF, que ele consiga emplacar mais um mandato. Seria a

extrema das ironias entregar de mão, né, de bandeja uma eleição que não era para se desenhar dessa forma. La >> é uma eleição que estaria ganha pela oposição hoje se o Jair Bolsonaro não tivesse sido injustiçado, né? Se não fosse um perseguido político. Vocês imaginem o Jair Bolsonaro elegível, solto, né? eh candidato numa boa. Alguém

aqui diria que ele não ganharia. Eu acho que ele ganharia com muita, mas muita facilidade. Eh, então a gente tem essa briga, não sei se é uma briga exclusivamente sobre pela herança política, pelo espólio político do do Bolsonaro, mas é uma briga que não nos serve, né, para quem é ante PT, que é contra o PT, que é contra esse estado enorme que o PT imagina que seja a solução de todos os problemas, quando na verdade é a causa de da maior parte deles, né? Essa briga pública da família Bolsonaro, ela só ajuda o Lula, não ajuda eh mais ninguém. E eu e eu tenho evitado muito nos meus textos, nos meus vídeos, eh ficar eh deliberando, que tentando imaginar quem errou mais, quem errou primeiro, quem foi reativo. Eu

acho que no fim das contas todo mundo, todo mundo errou, né? Eu tenho pregado sempre eh a união, então assim, a identificação do inimigo comum, a identificação de meios para enfrentar este inimigo, né? A necessidade de derrotar este inimigo e a construção de um novo Brasil a partir da vitória da oposição na nas eleições. Não não tem outro jeito, né? Eu acho, infelizmente, pelo que soube desse encontro do do Flávio Bolsonaro com as mulheres do PL, eh, foi um encontro esvaziado, né? Você

viu a Damari já tinha dito que não iria, Teresa Cristina não foi, a própria Michele já tinha indicado que que não iria. Parece que eram esperadas 50 mulheres e foram 25. Quer dizer, foi um um encontro, infelizmente, esvaziado. E em relação ao que disse o o o Paulo Figueiredo, né? Eh, e de novo o os vídeos da Michele, né? o o vídeo, a fala

do do Paulo Figueiredo, só ajudam o o Lula, não ajudam a a mais ninguém. Mas o o Paulo ele cita fatos, né, e jornalisticamente falando, de novo, me remetendo ao jornalismo, que é a minha praia, né? Você tem lá o Lead, né? Aquelas perguntinhas do Ledad, né? Quem o que, eh, onde, quando, como e por. E o

brilhante Paulo Briguet, né, meu grande amigo, meu colega na Gazeta do Povo, sempre fala, tem mais uma perguntinha que tem que ser feita, que é: "E daí? E daí e o Paulo meio que se absteve de de de fazer essa pergunta. E daí sim, é fato que a maior parte das mulheres, a maior parte vota eh em partidos de esquerda, em candidatos de esquerda. Se a gente olhar o resultado do segundo turno em 2022, considerando apenas os votos das mulheres, o Bolsonaro derrotou o Lula apenas em três estados, né, Rondônia, Roraima e Santa Catarina. A partir disso, de fatos, em vez de você fazer um discurso de de desprezo pelas mulheres, de certa forma, foi isso que a gente viu ali, né? Talvez até usando um

eufemismo, eh você precisa dizer: "Ué, então o que que a gente tem que fazer para conquistar eh esse esse voto dessas mulheres, né?" A a Fabi citou eh citou algumas algumas eh alguns anseios das mulheres que são no fim das contas, gente, eu não gosto de ficar dividindo muito a humanidade, sabe? homens, mulheres, gordos, magros e homossexuais, heterossexuais, eh, preto, branco, azul, amarelo. Eu não gosto muito disso. Eu acho que no fim das contas, né, o o que tá faltando, e aí posso até falar mais à frente do Valdemar Costa Neto, não sei se a gente vai falar da do Cassabe como vice do Caiado, mas Valdemar Costa Neto, gente, Valdemar Costa Neto, como, né, o cara que vai encontrar a conciliação. Is

isso isso não isso não vai não vai não vai rolar, né? Mas a gente precisa eh fazer com que os brasileiros, todos eles, não apenas as mulheres, os homens e sei lá mais quem, eh todos de todas as idades, de todas as áreas profissionais, de todos os níveis sociais, todas as regiões do país, entendam, entendam que primeiro o PT eh está esteve envolvido em todos os escândalos de corrupção nos últimos 20 anos, pelo menos, né? Eh, o Brasil tem uma situação econômica, tá vendo a dívida pública aí agora chegando a eh tá, a a previsão é que bata 100%, se não me engano, 2036 ou coisa desse tipo. Mas assim, a dívida só aumenta, o déficit fical só aumenta, a inflação tá alta, os juros estão na lua, eh, o Lula tá endividando todo mundo, todo mundo que já tava endividado tá se endividando mais ainda. Eh, então é preciso haver uma estratégia primeiro para unir todo mundo, né, e para definir esses meios, que é dizer fato, a realidade é isso, né? Ah, vamos atingir todo mundo, vamos

conquistar todo mundo, vamos conquistar os os votos de todos os brasileiros, mostrando que a nossa situação é extremamente delicada e que nós eh talvez não suportemos eh mais 4 anos de PT e ainda com a possibilidade de o Lula, bom, depende aí da situação do Messias, espero que não saia isso eh este ano, que fique pro próximo presidente, mas imaginem o Lula, meu Deus do céu, gente, indicando quatro ministros do STF nesse nesse quarto mandato. É, é uma situação muito complicada. E eu acho, para encerrar rapidamente que o Flávio vai começar, eu espero que isso não demore muito, a falar das ideias dele, do do programa de governo dele, né? eh combate a tirania que tomou conta do Brasil, combate à corrupção, eh combate à criminalidade e principalmente eh de que maneira ele pretende tirar eh o Brasil dessa ruína econômica que o Lula tá deixando. Falando no Lula, né, ele apareceu hoje, como já foi mencionado aqui, ao lado do petista Jax Wagner, que é investigado por ter recebido vantagens financeiras indevidas do banqueiro Daniel Vcaro para defender os interesses aí do máster no Congresso. Em clima de fraternidade, ao

lado de outras figuras baianas, como senador Oto Alencar, o Lula rasgou elogios ao companheiro investigado, Jaques Wagner. Segundo o presidente, nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. Lula e Wagner são amigos aí há mais de 40 anos. A troca de afagos aconteceu durante evento em Alagoinhas, na Bahia, e há apenas 13 dias da operação da Polícia Federal que aprendeu dólares e euros em endereços do Jax Wagner. Acompanhe o que disse o Lula.

>> Por que agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. De longa data.

O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com Oto >> Chico, parece que temos aí, acima de tudo o cinismo, né? Porque antigamente esperavam aí um mês, 2 meses, 4 meses, 6 meses para esfriar um escândalo. Os políticos esperavam e aí retomavam ali os cargos, se aproximavam de novo do pessoal que foi apanhado na sujeira. Agora não esperou nem uma semana para ir lá já encher de afagos o companheiro Jaques Wagner, que tá enroladíssimo com dinheiro do master, com apartamento, como propina, como empréstimos suspeitíssimos. para para parente. E aí o Lula vai lá e

diz que companheiro é companheiro, né? Eh, nada como companheiro de botim, né? Para para ter essa esse nível de fidelidade, né? Impressionante >> para não ter é é talvez talvez a a explicação se dê do fato de que eh no fundo quem quem se escandalizaria, né? Ou que se ou que se escandaliza com esse tipo de coisa, já não votaria mesmo nele, né? Eh, se o o Jack F Wagner deixa

alguém feio na foto, imagina o Lula, né? para quem não vota no Lula, né? Aparecer ao lado do Lula mais feio do que aparecer ao lado do Jax Wagner em se falando com enrolados com com acusações de de corrupção, né? Independentemente do resultado final eh das das investigações. Eh, eu acho que é um um um dano em que eh era um dano muito maior em se mantendo o Jackwagner, né, na na liderança do governo, porque aí você tem uma chancela eh eh oficial disso tudo, né? uma vez que o Jax ele se

afasta e o Lula fala em termos pessoais, em termos de amizade, eh, eu acho até que isso até pega bem para quem gosta do Lula, eh, porque você tem uma dimensão de lealdade, você tem uma dimensão de de confiança, né, de que ele não foi condenado ainda, etc, etc, etc., né? Eh, isso é uma coisa que o que o PT, a esquerda em geral eh costumam ter, né? Eh, eles eles por pior que seja a pessoa que esteja sendo acusada, eles pelos pelo menos não pegam nas pedras para atirar no seu próprio no seu próprio ninho, vamos dizer assim. Muito diferente do que a gente vê direita, né, que tá se apedrejando dentro do ninho, né, e e não vai sobrar pedra para jogar do lado de fora. Eh, mas o que chama

mais atenção é justamente o fato de que com bem lembrou, a gente lembrou, acho que você, Tos o Lacomb era disso que a gente devia estar falando hoje, né? Devia estar destacando há quantas anos da investigação do Banco Master, né? a a divulgação de que o Lulinha teria entrado em contato com um monte de gente investigado, né? Era era para se estar nas cordas. Então, quando o Lula ele fala esse tipo de coisa, ele tá tão à vontade porque literalmente o assunto não é esse. Literalmente as coisas estão

tomadas por um outra perspectiva. Primeiro a Copa do Mundo, né, que tá toma toma frente de de quase tudo. E segundo que o noticiário político eleitoral tá todo focado em cima do Flávio em virtude dessa briga interna com a Michele Bolsonaro, essa essa essa briga briga conflagrada que existe dentro da direita. Então ele pode meio que fazer o que bem entender, porque ninguém vai dar muita atenção para isso tudo, né? Eh, é, é algo que eu, eu posso olhar para aquilo e falar assim: "Bom, né, eh, eh, enfim, é o Lula, né? Não não

espero nada de muito diferente disso. Para aquelas pessoas que é preciso conquistar para ganhar o voto, que é esse pessoal mais imparcial, supostamente, né, mais isento, pessoal mais de centro, né, digamos assim. Eu não acho que que ele aparecer ao lado do Jax Wagner vai, meu Deus do céu, o Lulu está ao lado de um corrupto porque, enfim, o histórico do PT mais mais relacionado com corrupção não tem. Então quer dizer, esse tipo de coisa que quem vota no Lula já meio que engole com farinha esse tipo de coisa, né? Quem tem o discurso de que não se envolve com esse tipo de coisa, que deveria se preocupar com quem aparece na foto, com quem aparece mensagem, com quem aparece falando, porque aí você tem um capital moral que pode ser odido no correr da da campanha eleitoral. O Lula já não tem

esse capital nenhum. O capital moral do Lula, na verdade, é justamente ser fiel às suas bases, fiel aos seus amigos, fiel aos seus companheiros. Não acho que isso vá conquistar votos do do dos isentos, mas também não vai fazer perdê-los, porque no frigir dos ovos, vamos pensar como se fosse uma pessoa que não tá não decidiu em quem votar, né? Mas que de alguma maneira não é nem antiula, nem ante Bolsonaro. Diante do noticiário de hoje, ele vai se preocupar muito mais com o Flávio Bolsonaro brigando com a madrasta, a esposa do pai dele, ou com o Lula abraçado com amigo de longa data, que é o Jax Fag. É muito

provável que essa pessoa estranhe muito mais o que tá acontecendo na direita do que o que tá acontecendo na esquerda, infelizmente. >> Pois é, foi curioso você dizer e é algo para se pensar mesmo, né? Quem deveria ter mais vergonha de sair na foto aí, o Wagner ao lado do Lula ou o Lula ao lado do Wagner, né? As vergonhas se complementam ali ou as semvergonhices nesse caso, né? Bom, a Polícia Federal, veja só, ela encaminhou um ofício ao ministro André Mendonça, do Supremo, pedindo mais tempo para concluir a análise do material aprendido durante a investigação das fraudes do INSS, que teriam relação com o Fábio Luiz da Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, o filho do presidente Lula. Mendonça tinha dado

prazo de 60 dias paraa polícia concluir a investigação dos celulares, computadores e outros itens que pertencem a os elementos presos na operação sem desconto. A suspeita é de que o Lulinha possa ser sócio oculto do careca do INSS. Há muitos indícios disso, mas o motivo paraa lentidão na investigação seria a falta de recursos. A Polícia Federal argumenta que é necessário mais agentes, muito mais agentes trabalhando na obtenção de dados do Lulinha para compor um relatório sobre o caso. Mas eh outros analistas, como nesse caso a colunista jornalista Rosan Kennedy do Estadão, observou que nas entrelinhas tem um recado da Polícia Federal aí pro ministro. Não adianta

pressionar que não sai nada sobre o Lulinha antes das eleições. E aí, Fabi, é preciso lembrar que o caso das denúncias contra a Lulinha já fez aniversário e nada tá andando ainda. a tática de empurrar com a barriga, né, que o governo Lula tentou ao trocar aí até o delegado responsável pelo caso, parece que está dando certo, criando eh dificuldades, eh morosidade para esse processo não dar em nada até as eleições, porque depois das eleições o destino terá lançado, a sorte estará lançada. Eh, funcionou, por enquanto tá funcionando, né? E agora com essa manifestação da Polícia Federal já mandou o recado, ó, não vamos ter como analisar tudo até as eleições.

>> Que recado é esse, né? Porque que que nós temos? O inquérito policial, ele tem que ser feito em 30 dias, prorrogáveis por mais 30. OK, já deu 60. Isso tá na lei, né? O que eles querem agora é

novamente uma exceção à lei, querem que fique prorrogado por mais 60, quer dizer, o dobro do prazo e ainda cutucam dizendo falta efetiva. A gente sabe que as condições tanto da Polícia Federal como vários estados, a questão da Polícia Civil falta efetivo de fato. Agora, bem na vez do Lulinha, que vai apontar isso, bem na vez de que existe uma notícia que é importante inclusive pro período eleitoral, não deveria ser o contrário, né? deveria ser. Olha, já que tem uma notícia que pode ser ligada diretamente a um dos candidatos, vamos explorar o caso Dark, eh, Horse tá indo, né? Tá indo à investigação, vai ter

relatório. E agora, cadê o do Lulinha? E o do Lulinha é extremamente grave, porque como você disse, Tose, tem suspeita de sócio oculto e também a questão de influência diretamente com Lula, né? tem um lobby ali que foi apontado e esse lobby seria crime. Então a a se a Polícia Federal está enxergando dessa forma, então a gente tem uma ala importante da Polícia Federal que tem claro interesse na eleição do Lula. A

pergunta é por quê, né? é de se perguntar. Também temos esse problema, já temos problema no judiciário. A gente já sabe que o judiciário tem ala. A gente sabe que tem ala sim na Polícia Federal, infelizmente. Mas até essa que

está trabalhando no caso do INSS, agora vamos relembrar. Sim, essa realmente porque o delegado que estava coordenando as investigações do caso do Lulinha, do INSS foi substituído e não foi apontado que isso foi uma interferência na Polícia Federal, né? O Andrei Rodrigues substituiu dizendo que era uma questão e técnica, uma questão ali administrativa. E aí vem então essa devolutiva de um recado que está equivocado, porque como eu disse, são 60 dias no máximo, está se pedindo mais 60 para não influenciar nas eleições. Então isso é gravíssimo. E aí

falta essa questão da militância, né? fazer barulho, eh, pessoal aí da direita fazer um grande barulho nessa questão. Isso é gravíssimo. Isso só muda se houver pressão eh popular suficiente e é de interesse público, né? Todas as pessoas que foram tiveram fraldadas, as suas roubadas, furtadas ali, as suas pensões, as suas aposentadorias, tem interesse direto. Aliás, todo mundo

conhece alguém que teve, né, um problema, porque isso atingiu muita gente. Então isso seria de suma importância. E a gente está vendo, olha como realmente o negócio no Brasil não é para amador. Eh, na cela do careca e do NSS foi encontrado maconha e através de um protetor labial, uma coisa esquisita para caramba, que eu não conheço, diga-se. Mas telefone, celular e isso.

Então, o que que tá acontecendo? Não é importante o suficiente que este homem, o Careca, fique de fato fechado numa prisão preventiva com demasiados motivos e uma investigação com o resultado no tempo que a lei diz em relação ao Lulinha. Então isso é não é um recado para o André Mendonça, é um recado pra sociedade que a Polícia Federal só trabalha quando ela quer. Quando ela não quer, ela vai enrolar mesmo passando por cima da lei. >> A gente já fala um pouco mais do Lulinha aí, mas veja só, saiu a informação há poucos minutos. O procurador-geral da

República, o Paulo Gonê, enviou uma manifestação ao STF, né? tinha sido provocado a se manifestar pelo ministro Alexandre Moraes e deu parecer favorável paraa continuidade da prisão domiciliar concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, o Gonê disse o seguinte: "A conclusão da autoridade policial, no que se refere Jair Bolsonaro, tem efetivamente bom suporte nas circunstâncias apuradas do episódio. Não há imputar ao sentenciado falha disciplinar, falta disciplinar que impacte negativamente sobre o atual regime em que cumpre pena. Parecer do Paulo Gonê. Agora cá entre nós, né? Eh,

Lacombi, o Paulo Gunê tá tão sem crédito pros pareceres que ele dá que até quando vem coisa eh favorável, dá a impressão que eh o Moraes meio que falou: "Ó, dá uma aliviada aí porque eu vou aliviar. Aperta agora porque eu vou apertar. Porque o Paulo Gonê não é visto mais por uma boa parte da população pelo papel que ele fez no julgamento dos do 8 de janeiro, julgamento do Bolsonaro, como alguém que realmente tem uma autonomia de dizer o que pensa e de agir como deveria agir na função que exerce. Mas desse caso agora lhe deu parecer favorável paraa manutenção da prisão domiciliar. Ou seja, eh, dificilmente o o o Morais vai contrariar o parecer da PGR, até porque daí tem aquele aquela aquele verniz assim de de bom, a PGR pediu, eu considerei, então vou ser eh digamos eh como é que a gente pode dizer, quando o rei ele é misericordioso, ele é magnânimo, vai ser magnânimo e vai manter o o Bolsonaro eh em prisão domiciliar. Provavelmente é

isso que deve acontecer, até porque na apreciação do Morais, eu fico imaginando, ele deve estar pensando, eles estão lá se desentendendo a uma confusão danada, deixa assim como está, não mexe, porque é melhor que continuem assim. Não vamos mexer nesse xadrez e dar motivo para eles de repente se eh se juntarem de novo, reunirem as forças e se votarem contra nós. Pelo jeito, o com esse parecer, né, eh, Lacombe, o Bolsonaro deve permanecer na prisão domiciliar. Isso é importante nesse momento. >> Olha, espero que sim. Agora, eh, quanto

à manifestação da PGR, eh, isso não é parâmetro. Se você for parar para pensar e lembrar do caso do Clesão, né, havia uma manifestação da PGR paraa libertação, né, do Clesão pelos problemas de saúde que ele que ele enfrentava. E o Alexandre de Moraes desrespeitou, né, não seguiu o parecer da PGR paraa libertação do Cleão. Então vamos ver agora porque Paulo Gonê, o que que a gente vai esperar de Paulo Gonê? Só desgraça, né? É, é um ser abjeto e

pelo que vi e ele não teve muito como se posicionar de forma diferente, né? pela volta do do Bolsonaro para Papudinha, porque eh o o Bolsonaro prestou depoimento sobre o caso, né, o delegado da Polícia Civil, e havia realmente lá lá atrás, quando ele foi pra prisão domiciliar, ele anunciou que havia as armas, recolheram quase todas as armas que ele tinha em casa, todas em situação eh legal. E ele pediu que uma fosse mantida na casa, porque ele tinha duas mulheres em casa, uma menina, né, uma adolescente, a Laurinha, a Michele, e ele precisava ter uma arma. Isso foi autorizado, eh, oficialmente autorizado pelo delegado. O delegado, inclusive, quando houve esse pedido do Bolsonaro, relataram que ele se afasta, dá um telefonema e concede, beleza, você vai você vai poder manter e essa arma em casa. Então, eh, tomara que é é é triste

imaginar que o Bolsonaro não deveria estar em prisão alguma, né? Eh, nem no sistema prisional, nem em prisão domiciliar. Ele é um perseguido político, né? Não não teve tentativa de golpe porcaria nenhuma. E a gente tá aqui brigando pro menos ruim, né, para uma situação que alguém, principalmente alguém na situação dele, eh, é claro que essa situação de prisão domiciliar, ela é melhor do que voltar para pra Papudinha. Eh, não sei se eu se eu

emendo aqui para falar um pouquinho do do caso da do Lulinha, eh, Tos ou se vocês querem comentar um pouco o parecer da PGR. Então, rapidinho, porque eu tava também investigando aqui, 38% do material apreendido, nesse caso da, né, do escândalo do INSS, desse roubo absurdo contra aposentados e pensionistas, 38% só do material, eh, foi analisado até agora. E a Fabi tava falando, é impressionante como assim a velocidade de da investigação depende muito do desejo do sistema, né? O sistema quer que seja lento, ah, [limpando a garganta] vai ser lento. O sistema quer que a coisa ande rápido, aí a gente vai vai ver realmente um um um ritmo eh mais rápido. Mas vocês lembram

daquele eh funcionário do do careca do INSS, Edson Claro, prestou horas e horas e horas e horas de depoimento pra Polícia Federal. Ele deixou muito claro nesses depoimentos a ligação do Lulinha com o careca do INSS, que é o principal operador desse escândalo contra aposentados e pensionistas. Tudo que ele disse em depoimento paraa Polícia Federal foi de certa forma comprovado ou ou, né, encontraram evidências muito fortes de que aquilo tudo era verdade. As viagens do Lulinha com o careca do INSS para Portugal. Aí o Lulinha veio dizer: "Não, nós não voamos, nós não não nos conhecemos. Ele voou, voamos na

mesma classe executiva em assentos separados, por coincidência. Isso foi derrubado. Lulinha foi falaram em maconha, foi Fabi que falou em maconha na cela do carecs. Ele levou o Lulinha a Portugal. Vocês lembram disso? Para

fazer investimentos em em empresa de ramp, né, de de maconha e sei lá mais o quê. Eh, então a gente tem esse Edson, claro, dando várias informações sobre o vínculo do careca do INSS com o Lulinha, apontando a tal da Roberta Luxinger, que é a melhor amiga da da mulher do do Lulinha, como alguém que fazia repasses em dinheiro pro Lulinha. E a conclusão das investigações da Polícia Federal, elas são fundamentais para que se estabeleça isso. A uma empresa dessa Roberta Luxinger realmente recebeu muito dinheiro eh de empresas do careca do INSS. E é necessário que saber se esse dinheiro foi parar em contas do Lulinha, que estranhamente, né, estranhamente eh, foi morar na Espanha com o pai presidente. É, é, é, é algo muito

esquisito. Ele que é aquele, né, todo mundo lembra, Ronaldinho dos Negócios, aquele que não jogava bola coisíssima nenhuma nas categorias de base e virou um craque quando o pai se tornou presidente do clube para fazer uma analogia que o que o Lula eh eh usou já já faz um um bocado de tempo. E além disso, a gente não pode esquecer isso, eu não vejo mais ninguém falar sobre isso, né? Que o tal do Frei Chico, o irmão mais velho do Lula, era vice-presidente de um dos sindicatos que mais roubaram, mais tomaram dinheiro de aposentados e pensionistas. Vocês imaginem eh o o o um irmão do Bolsonaro nessa situação, né? Como é que a gente

estaria? E para encerrar também eh são são fatos, são acontecimentos, são casos que a gente precisa trazer à tona e durante a a campanha eu espero que sejam muito, eh, explorados o caso de outro filho do Lula, que pouca gente falaram na época da operação, né? Eh, eh, é o Marcos Cláudio Lula da Silva, que era casado com a Carla Ariane Trindade, ex-nora do Lula, portanto, que tá envolvida em fraudes, né? tá sendo investigada por fraudes em licitações eh de verba da da do Ministério da Educação, então, desvios de verba ministério da da Educação. E no fim do ano passado, ela já separada do filho do Lula, outro filho do Lula, o Marcos Cláudio Lula da Silva, ela recebeu a visita, né, da Polícia Federal, foi lá fazer uma operação na casa dela e o filho do Lula estava lá, por incrível que pareça, às 6 da manhã, eh, não parece que eles estavam se reconciliando. Tudo indica que eles

souberam antecipadamente da operação da da Polícia Federal, né? Então, gente, eh assim, eh, de pai para filho, né? O exemplo vem do pai e os filhos seguem. E a gente precisa, né, quando eu cito lá a necessidade de de atrair todos os eleitores, é trazer informações desse tipo, né? O brasileiro é muito desmemoriado, então a gente tem que estar o tempo inteiro. Às vezes eu me

sinto aqui como um disco arranhado, né, que eu não vou fazer 60 anos, as pessoas não sabem o que é isso, mas aquele disco que tocava na vitrola com agulha, de vez em quando arranhava e ficava parado no mesmo lugar. Eh, mas a gente precisa falar sobre isso e eu faço questão de falar de tudo isso sempre e vou repetindo e repetindo repetindo para que o brasileiro de alguma forma não esqueça quem é o Lula, quem é a família do Lula e em tudo que eles estão envolvidos. >> Pois é. Agora, em outros tempos, né, de campanhas eleitorais mais eh com menos restrições, a gente podia imaginar que haveria aí o um embate, né, e uma rememoração desses fatos todos, né, envolvendo os escândalos de corrupção, tudo muito bem explorado por publicitários, pelos candidatos, etc. Aquilo ia ferver. Agora, com essa nova

ótica aí de tentar interditar o debate até entre candidatos, Scorcim, é provável que quando começarem a surgir aí boas peças de propaganda política ou boas bons argumentos no horário eleitoral, seja onde for, eh expondo a questão do Lulinha, expondo todos os ministros do governo Lula contratados pelo Vorcaro, etc. Olha a pouco vem lá uma decisão de um juiz ou de alguém do TS: "Ó, isso aqui não pode falar, esse assunto é proibido. Esse assunto isso não pode trazer porque vai ofender a honra de fulano, porque vai colocar Beltrano num contexto que seria de desinformação ou de críticas que ultrapassam o limite do que seria politicamente aceitável. Essa essa regulação excessiva do debate é uma ameaça a possibilidade a gente ver realmente essas verdades virem à tona e serem rememoradas, como disse o Lacombe, né? Eh, não sei se a gente vai ter eleições assim, eh, que em que as coisas possam ser expressas e ditas de uma forma muito aberta, muito clara para toda a população, porque tem gente que tá doida para interditar o debate de vários assuntos aí e do Lulinha é um deles, do Banco Master é outro e assim por diante.

>> É, o o risco é é real, né? Porque a gente já tem jurisprudência, né? É firmada na última eleição presidencial. Eh, mais uma, mais uma daquelas páginas que a história vai precisar contar isso com o devido destaque, né? Fom a fomos proibidos, inclusive imprensa, né, de dizer que o Lula era a associado, era amigo de ditadores como o da Nicarágua, eh, dentre outros, né? Foi considerado

isso, isso não pode falar em campo eleitoral porque vai, né, vai prejudicar a candidatura do Lula. o que foi se consolidando esses anos todos, eh, em termos de de liberdade, de expressão e daquilo que pode ou não pode ser falado, é basicamente dependendo de quem fala, né? Não tanto do que do que é dito, né? Então, se é fica muito claro, quando vem da direita a coisa assim, não, não pode, né? Se é o Lula que fala barbaridades, aí pode aí pode ser sem maiores problemas, porque daí é liberdade de expressão. Quando é o Jaério Bolsonaro,

daí não é liberdade de expressão, né? Ou ou pegando dentro dos dos grupos. Então me parece de fato que o risco é grande mesmo de você utilizar, olha, não há condenação, então não se pode fazer a ilação de que o Lulinha é amigo do careca do DNS, mesmo sendo isso comprovado factualmente, como bem lembrou o o o Lacomb. Isso de fato pode ser eh pode acontecer, mas eu acho que isso ainda não vai ser o pior, né? O pior é, se for verdade, isso que a imprensa eh eh nessa nessa coluna eh eh int, né, suspeita, né, interpreta da mensagem da Polícia Federal. Eh, eu fui

até ler a a o que tinha ali de de oficial, né, da Polícia Federal e eles justificam a razão do atraso pelo número de pessoas, pela quantidade de coisas tem que ser feitas e que levaria se se as pessoas que estão ali, os agentes que estão trabalhando, trabalhasem 24 horas por dia, eles levariam um ano só para conseguir dar conta do que do que tem que do do do que já tem ali, né? Como você tem pessoas presas, você tem que priorizar o que é investigado, essas pessoas presas para depois você ir para outros possíveis investigados. e nesses possíveis investigados estaria o Lulim e, portanto, isso levaria ainda mais tempo para ser eh para ser investigado. Eu não sei se essa interpretação, se essa conclusão, se essa dedução a da da coluna ali do Estadão, da Repórter eh ela é ela ela se sustenta. Talvez talvez seja apenas uma interpretação, uma possibilidade, talvez até verossímil, né? Mas eu não sei o quanto ela seria de

fato isso que está acontecendo. Eh, agora, independente disso, é estranho que você tem duas investigações concomitantes, que é a do Banco Master e a do INSS, e somente a do Banco Master tenha tido operações nesses últimos meses. Literalmente essa a investigação do do NSS tá, se não está parada, nada está acontecendo. Isso é estranho. Tanto é estranho que o próprio relator, o ministro André Mendonça, pediu explicações da Polícia Federal do que que tá acontecendo. a justificativa que

se veio e daquilo que veio à tona também das das e dos remanejamentos que se deu de delegados da Polícia Federal e de agentes da Polícia Federal, atrasou os trabalhos. Difícil você achar que isso não foi proposital da parte do governo para atrapalhar as investigações, né? E o governo não precisa impedir as investigações, ele precisa apenas atrasá-las o suficiente para que não atrapalhem tanto assim na época da campanha da campanha eleitoral. Então é preocupante a suspeita de que talvez as coisas estejam andando mais devagar para que não prejudique, entre aspas, né, porque a gente não sabe se isso prejudica mesmo, a campanha eleitoral e que talvez depois tudo isso volte a ser a ser investigado. Se isso estiver acontecendo, a a o TSE não vai precisar nem entrar em jogo, nem entrar em campo, porque a gente não vai não vai conseguir ter de fato fatos e material para que possa ser eh ser usado, seja jornalisticamente falando, seja em termos de de campanha eleitoral. Então é

pra gente ficar atento, né? Quer dizer, porque cargas d'água não se acontece nada na investigação do NSS, como acontece com a investigação do Banco Master. E de fato é de se preocupar como será a condução dessa campanha eleitoral pelo TSE, né? Quer dizer, nós vamos ter a repetição do que foi em em 2022 ou a gente vai voltar a uma aparente normalidade, porque a gente sempre regulou demais a liberdade de expressão em época de de eleição, né? E em 2022 a gente bateu todos os recordes, literalmente verdades e fatos não puderam vir à tona. Espero que nessa

campanha, com a mudança, né, no comando da TSE, isso não aconteça. >> E olha, o governo dos Estados Unidos anunciou hoje sanções contra dois brasileiros que seriam integrantes do PCC e atuariam na Flórida lavando o dinheiro do tráfico de drogas. Tá aí a matéria da Gazeta. saiu por todo o noticiário também no país. Essa é a primeira decisão desse tipo que acontece depois que a facção criminosa passou a ser denominada como organização terrorista pelo governo americano.

Segundo o tesouro dos Estados Unidos, um desses brasileiros teria lavado mais de R$ 150 milhões de reais que teriam como origem atividades criminosas. Segundo esse comunicado, haveria ainda uma rede de empresas de fachada no Brasil e em Portugal, ajudando a esconder o dinheiro da fiscalização americana e depois mandar esse dinheiro todo pro Brasil. E aí, Fábio, eu fico imaginando, né, o pessoal que tem dinheiro no exterior aí por meios ilícitos, eles têm motivo para estar com as barbas de molho agora, né? Porque esse não deve ser o único caso que está na mira, que está sob a lupa dos americanos. foi um pontapé inicial depois daquele reconhecimento do PCC e do CV como organizações criminosas.

Isso mostra a intenção do governo Trump de agir exatamente nesse sentido. Eh, quando o que foi falado, explorado pelo governo Lula, quando o PCC e Comando Vermelho foram inseridos aí na categoria de terroristas, foi dito que eles iriam invadir militarmente o Brasil. E aí tá a prova que não precisa, exatamente desse jeito. Vão sufocar o que eles entendem como grupos organizados e se estão dando dando assistência para grupos terroristas. E é isso, né? Eh, houve o

confisco dessas duas empresas aí ligadas eh pela OFAC eh americana e esse confisco irreversível de empresas que estão sediadas aqui em São Paulo e empresas que estão em Portugal. Então isso mostra como que é feito o caminho, né? E esse é um caminho muito efetivo, porque o crime de lavagem em dinheiro, diga-se também que eh ele serve para encobrir eh financiamento de atos terroristas. E é isso que os americanos estão mostrando. Eles têm um grande problema para resolver na América Latina. Nós sabemos disso. Eh, foi

divulgado um número de que todo o dinheiro eh lavado no mundo em relação a comando vermelho e PCC alcançaria R 1 trilhão deais. Só pra gente entender como que é este número, o nosso impostro até o momento não chegou a 3 trilhões. Então é uma uma quantia insana e que a que de fato é uma pena que o governo brasileiro não está apostando eh dessa forma pro combate eh a ao a essas organizações criminosas e terroristas. Já falei aqui, mas vamos reforçar que o terrorismo, o conceito de terrorismo moderno, é justamente esse tipo de de ação, né? São facções que acabam dominando territórios, impondo regras que as pessoas não têm eh como se desvincular delas. é a criação de um

estado paralelo. Então eles não precisam derrubar um estado como são os rijadistas, não. Eles são, eles já substituem o Estado. Quem mora hoje em comunidade sabe muito bem que eles têm o Estado paralelo com o tribunal do crime paralelo. Então naquele lugar o estado foi derrubado. Então, portanto,

inclusive é a definição clássica também de terrorismo é essa, né? derrubada de um estado. Pois é, isso acontece muito. Então essa ação americana mostra o caminho e vai fazer também, eu acho que até preventivamente, alguns bancos brasileiros que tenha nos seus ativos alguma negociação com essas empresas se adiantarem e resolverem, porque eles vão ser punidos, sim. E a gente sabe que o os americanos para o sistema bancário, eles têm aí uma dominância sem precedentes. Olha só, Lacomb, no

comunicado de hoje, o tesouro americano também afirmou que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do Ocidente e que a organização vem expandindo seus negócios globalmente com presença significativa em países como o Reino Unido, Turquia, Japão, enfim, a percepção do governo Lula, no entanto, eh não poderia ser mais oposta, porque aqui os petistas entendem que o PCC e o Comando Vermelho são problemas domésticos que não admitem intromissão de outros países. E aí, Lacombe, temos que falar, né? Você diz que é importante rememorar as coisas como disco às vezes em enroscado. O José Múcio, ministro da defesa, dia desses chegou a declarar que dos nossos bandidos cuidamos nós. Essa foi a frase dele. Dos nossos bandidos cuidamos nós.

Não é a convicção das autoridades americanas. Eh, ou seja, nós temos, teremos mais atritos pela frente aí com essas duas visões bem distintas do que sejam essas facções. Tos, vou vou falar, vou dar um testemunho aqui. Na semana passada eu estive eh por duas horas com dois agentes do FBI. Um deles um brasileiro que tá aqui há 39 anos, quer dizer, ele veio com 5 anos de idade para cá. E eu

fiquei impressionado, né, impressionado, eh, com a os conhecimentos que eles já têm sobre PCC e Comando Vermelho. Assim, sabem muito, né, tão muito bem informados. E durante essa conversa que a gente teve, eles trataram os grupos, os dois, CV e PCC, quase que o tempo inteiro, ou como organização criminosa ou como grupo terrorista. Então, eh eh eles estão realmente sabendo muito bem com que tão mexendo. Eh, segurança pública, eu tenho alguma experiência, ainda que não seja um especialista no assunto. No início da minha carreira,

eh, acompanhei muitas pautas de segurança pública. Você imagina começando a carreira de jornalista no Rio de Janeiro de 1988, com o tráfico de drogas ali se encastelando, crescendo, se estabelecendo, né, até fiquei nisso uns 10 anos mais ou menos, acompanhei muito a operação de polícia na favela e tudo. Tive a honra de escrever um capítulo eh para num livro sobre segurança pública a convite do Guilherme de Rit capítulos escritos por, aí sim não os especialistas em segurança pública do PT e do Pessoal com seus óculos e cabelos esquisitos, mas eh policiais militares, policiais civis, policiais federais, procuradores, promotores, Derit e eu fiz o capítulo sobre imprensa e segurança pública. Eh, e e é muito claro para mim que que no combate à criminalidade você não pode abrir mão de nenhuma frente. Nenhuma frente, porque o PT e o pessoal, ai, vítimas da sociedade, ai, coitadinhos, ai, os moradores das favelas são reféns e das forças de segurança, dos agentes. Isso é uma

bobagem. Eh, sem fim. Ah, e tem que ser inteligência. Inteligência. Meu Deus do céu. A inteligência é uma das frentes,

né? A inteligência gera, né, as informações para estabelecimento de operações e de ações, né, policiamento ostensivo, né, as investigações tocadas pela Polícia Civil, tudo isso faz parte. A gente não pode abrir mão de nenhuma frente no combate à criminalidade. Eh, é, de novo, falando em campanha, acho que a pauta principal e deve ser muito explorada pelo Flávio Bolsonaro, né, porque é o calcanhar de Aquiles do Lula. Quanto a isso, a gente não tem dúvida nenhuma. Eh, o o Lula, o Músilo, eles

gostam de tratar os os bandidos como deles, né, quase que como de uma forma carinhosa. Eh, então é isso. A gente a gente precisa ter um combate à criminalidade que seja muito amplo em várias frentes e sabe muito bem que o PT, que o Lula, eles não querem isso, né? Então, tomara que o Flávio Bolsonaro possa eh mostrar a população, porque se você faz uma pesquisa hoje, quais são os os temas mais importantes, né, na na que que estarão em debate eh na eleição e que preocupam mais os brasileiros, eu tenho certeza absoluta que segurança pública tá em primeiro lugar. Então esse é um foco que o Flávio Bolsonaro precisa ter, né, com essa visão de que não dá para abrir mão, muito menos eh da ajuda dos Estados Unidos nesse combate. Então

o FBI, pelo menos, pelo que eu percebi nessa conversa com esses agentes, tá muito embuído disso, tá muito comprometido com combate ao PCC e ao CV. Bom, gente, quero agradecer muito a participação de vocês todos no último análise de hoje. Muito obrigado a especialmente ao Lacomb que estreou aí com suas análises muito equilibradas, marcadas pelo bom senso sempre. Obrigado pela participação, Lacomb. Sinta-se bem entre nós aqui na Gazeta do Povo.

Obrigado a Escursim. Fabi Barroso também. Foi um prazer. Fica o convite pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta do Povo, aproveitarem essa promoção R,99 por mês e dar esse apoio decisivo num ano tão importante pra vida nacional. Obrigado, gente. Até o nosso

próximo encontro. Ciao [música]

[música]