---
video_title: "⚽Jogos do Brasil na Copa serão à NOITE; veja horários"
video_id: HX6hp4kDpqk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HX6hp4kDpqk
video_date: 2026-06-11T18:14:46+00:00
video_description: |
  A primeira fase da Seleção Brasileira vai ser bem diferente do que estamos acostumados, com todos os jogos no período noturno e apenas dois em dias úteis.
  
  Programe a sua torcida: confira os dias, horários e os possíveis caminhos do Brasil na fase de grupos da Copa de 2026.
  
  Acompanhe a cobertura completa da Seleção na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/4GXKO-lG
  
  #Brasil #Copa2026 #FutebolBrasileiro
---
Todo ano de Copa é aquela correria. Para poder acompanhar os jogos da seleção, muita gente faz todo um planejamento, ajusta compromissos, mas esse ano será um pouco diferente. Pelo menos na primeira fase, todos os jogos do Brasil serão à noite e apenas dois em dias úteis. A estreia pelo grupo C acontece em um sábado, dia 13 de junho, às 7 da noite, pelo horário de Brasília, contra Marrocos em Nova Jersey. O segundo compromisso será na Philadphia às 9:30 da noite do dia 19, uma sexta-feira, contra a equipe do Haití. A seleção

brasileira encerra sua participação na fase de grupos na quarta-feira, dia 24, diante da Escócia. Esse jogo será em Miami a partir das 19 horas. Depois disso, meu amigo, minha amiga, começa o mata a mata. Se o Brasil passar em primeiro ou segundo lugar, volta a campo no dia 29, uma segunda-feira, para enfrentar uma seleção do grupo F, que tem Holanda, Japão, Suécia e Tunísia. Ficando em primeiro no grupo C, os brasileiros jogam às 2as da tarde contra o segundo do F em Houston. Já se ficar

com a segunda posição, iria para Monterrey, no México, para enfrentar o primeiro do grupo F às 10 da noite. Ainda existe uma possibilidade do Brasil se classificar entre os melhores terceiros colocados, mas é melhor nem pensar nisso, né? E você vai acompanhar os jogos do Brasil? Acha que o Exa vem esse ano? Escreve aí nos comentários e acompanha a trajetória da seleção aqui na Gazeta do Povo.