---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Zanin nega pedido para STF forçar CPI do Banco Master; mas dá uma boa dica"
video_id: aw3mMCuTLTE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aw3mMCuTLTE
video_date: 2026-03-13T14:32:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O jornalista Alexandre Garcia analisa a decisão do ministro Cristiano Zanin, do STF, que rejeitou o pedido para obrigar o Congresso a abrir a CPI do Banco Master. Para Garcia, a decisão retoma um entendimento antigo de que disputas políticas devem ser resolvidas dentro do próprio Legislativo.
  
  O comentarista também critica a reação do Itamaraty à visita de um assessor ligado a Donald Trump que pretende vir ao Brasil e se encontrar com Jair Bolsonaro, além de comentar uma nova manifestação do empresário Elon Musk sobre o ministro Alexandre de Moraes.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Zanin não vai obrigar Câmara a abrir CPI do Master, mas dá dica a senadores
  
  [2:34] – A justificativa absurda de Mauro Vieira para assessor de Trump não visitar Bolsonaro
  
  [5:10] – Musk reage a vídeo de presidente da “Gazeta do Povo” sobre Moraes e Vorcaro
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #CristianoZanin #STF
---
Pois é, o ex-governador de Brasília, eh, deputado Rodrigo Rolemberg do Partido Socialista, havia pedido no Supremo que um requerimento dele de CPI sobre o master que fosse mandatório, que o Supremo mandasse a o Hugo Mota abrir, como o Barroso mandou o Senado abrir a CPI eh da COVID. Foi Barroso que mandou, né? Lá do Supremo. Supremo interferindo na abertura de uma CPI. O foi sorteado, deu o ex-advogado de Lula, o Zanin.

Eh, e o Zanin disse que esse não é um assunto do Supremo, é um assunto do legislativo. Era assim que o Supremo decidia nos tempos em que eu cobria Supremo. século passado, início deste século, vinha assuntos para não tinha voto suficiente, pedia pro Supremo forçar. Não, essas coisas, como disse o ministro Fux várias vezes, assuntos políticos decidem-se na arena política, que são os plenários da Câmara do Senado e do Congresso. Não, só que ele deu uma dica pros senadores.

Ele não disse expressamente, mas tá aqui a dica. Eu acho que é uma dica pros senadores. Ele disse que ele negou o pedido do deputado Rolemberg e disse assim: "Não há provas de que haja omissão ou resistência pessoal da autoridade, ou seja, do presidente da casa Hugo Mota. Se houver provas de omissão e de resistência pessoal de alcolumbre no Senado, então isso significa que o Supremo pode mandar abrir CPI ou CPMI porque há assinaturas suficientes de de CPI mista que é casa de Congresso, é o Columbri e CPI no Senado, que é o Columbrire também. Boa dica.

Zanim negou dizendo que não houve nenhuma irregularidade, portanto ele não se mete para corrigir. Chanceler Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, passou pelo Instituto Rio Branco, mas se ele estivesse fazendo prova no Instituto Rio Branco agora e eu fosse o o numa prova oral, sei lá, e eu fosse um dos que estivessem submetendo ele à prova, eu daria um pau nele ele não passaria por vai visitar o Brasil um assessor importante de Trump, o Daren B. Ele vai a São Paulo porque há um fórum Brasil, Estados Unidos sobre minerais críticos. Eh, parece que é dia 18. e quer visitar o Itamarati Brasília, um dos o departamento de Europa e Estados Unidos, Europa e América do Norte, e quer visitar Bolsonaro.

A defesa de Bolsonaro já encaminhou esse pedido a Alexandre de Moraes. Certamente ele tá levando abraço do Trump. Deve ser pedido do presidente dos Estados Unidos. Alexandre Moraes pediu, queria saber a agenda dele, oficiou ao Itamarati antes de autorizar. E sabem o que disse o ministro de Relações Exteriores do Brasil, o chefe da diplomacia brasileira?

Vou ler para vocês. A visita de funcionário estrangeiro a ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar ingerência nos nos assuntos internos do Estado brasileiro. Pau nele no Instituto Rio Branco. Isso é diplomacia. Ele tá supondo uma ingerência de um país amigo numa visita de cortesia a um preso condenado, inelegível em ano eleitoral.

Deu para entender? Meu Deus. É, é por isso que tem um outro ministro, ministro de direit de ministro de fato lá, que é o Celson Morim. E do jeito que tá indo a política externa brasileira. E só para terminar, o Elan Musk reagiu a uma, eu já li para vocês aqui uma manifestação do presidente da Gazeta do Povo sobre a situação do Brasil, em que ele cita as os desencontros entre Elan Musk, o X e Alexandre de Moraes. O Willan Musk viu isso e botou

assim e so it goes. É assim vai indo e acrescentou que ainda vai um dia ainda vai se tornar real aquela foto que ele postou de Alexandre de Morais, né? Eh, foi uma foto em que ele disse que um dia o Alexandre Moraes ia estar atrás das grades. É, foi que o Elan Musk agora relembrou. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo o noticiário e colunistas. Conteúdo

independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.