---
video_title: "Tarifaço: nova taxa de 12,5% atinge Brasil e Lula ameaça com reciprocidade | GAZETA AGORA"
video_id: mxl6XEIlne0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mxl6XEIlne0
video_date: 2026-07-25T16:30:06+00:00
video_description: |
  O Escritório do Representante Comercial dos EUA (USTR, na sigla em inglês) confirmou na tarde desta quinta-feira (23) uma nova tarifa de 12,5% sobre importações do Brasil por bens produzidos com trabalho forçado.
  
  A medida, baseada na Seção 301 da Lei de Comércio de 1974, atinge outras 59 nações que, segundo o governo de Donald Trump, não agiram para proibir o uso de trabalho forçado no desenvolvimento de suas mercadorias, o que gera uma desvantagem comercial aos EUA.
  
  A sobretaxa pode variar de 10%, para países que "se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação de trabalho forçado"; e de 12,5% para países que não teriam adotado tal proibição.
  
  A decisão do USTR foi tomada após duas rodadas de audiências públicas no início do mês, que contaram com 2.100 comentários de partes interessadas na investigação. O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro esteve envolvido nas negociações nos EUA para evitar o tarifaço.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Muito boa tarde, sejam bem-vindos. Tá começando Gazeta agora aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Estados Unidos impõe novo tarifaço e produtos brasileiros podem pagar ainda mais. Michele aceita desculpas de Flávio e pede União da Direita para 2026. Frota simula a ligação com Bolsonaro e provoca revolta entre os aliados.

Justiça italiana rejeita perseguição, mas adia decisão sobre Carla Zambelli. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Chegamos. Obrigada pela audiência mais uma vez e vamos começar essa nossa sexta-feira porque claro a gente tem um esvaziamento aí de Brasília, mas as notícias não param em nenhum momento. Paulo Pozonov, muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa eh audiência. Bom, foi como você

disse, né? A gente tem um esvaziamento lá em Brasília, mas entre muitas aspas, hein, o que eu vou falar agora, hein, pessoal? Ainda bem que a gente tem o Alexandre Frota para aprontar essa patuscada aí. A gente vai falar sobre ela eh ao longo do programa e pelo menos nos dá motivo para comentar aqui. Carla, >> é ele que passou boa parte da sua vida aprontando, né? A gente vai falar dele

hoje também. Vamos conversar com a Aline Brito direto de Brasília. Afinal de contas, os políticos podem estar aí eh, entre aspas, né, de folga, mas a Aline está trabalhando e muito, por sinal. Aline, muito bem-vinda. Vamos começar o nosso jornal de hoje para falar sobre essa questão aí. Claro, os Estados

Unidos já anunciaram a questão das tarifas de 12.5 a mais, né, sobre eh os produtos brasileiros. Eu queria que você explicasse como que vai funcionar essa tributação nos produtos diretamente, quais serão afetados. Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham. Pois é,

desde o início da semana, na verdade, desde a semana passada, né, já vinha aí com a expectativa desse novo tarifaço de 12,5%. Ele vem para substituir uma tarifa que foi imposta no ano passado de 10% e que vence também essa semana. Então, eh, podemos dizer que retira a taxação de 10%, né, que vence, aumentando essa alíquota para 12,5%. Essa esse novo tarifá, a justificativa dos Estados Unidos é que é sobre o trabalho forçado. Os Estados Unidos abriu aí também uma investigação relacionado a isso e não só ao Brasil, mas a outros países, como os que integram a União Europeia, que está também estão sujeitos a essa taxação de 12,5%.

Os Estados Unidos alega que o Brasil e esses outros países não têm políticas rígidas. contra a importação de produtos que são eh fabricados em países que há indícios de praticarem aí mão de obra forçada, trabalho forçado, né? algo como eh aí um trabalho análogo à escravidão. Então, os Estados Unidos impõe essa tarifa sob a justificativa de que esse comércio, essa eh importação do Brasil, de países da Europa, desses produtos eh que são fabricados com mão de obra forçada, prejudicam então eh o comércio dos Estados Unidos, as exportações dos Estados Unidos. Eh, o país norte-americano, né, os Estados Unidos, o governo Donald Trump tem uma política contra eh a importação de produtos que vêm desses países que eh segundo eles praticam aí mão de obra eh trabalho, né, forçado. Eles aplicam uma taxação

adicional aos países, mas também aos produtos, o que então eh diminui a o fluxo de importação desses produtos ali pelos Estados Unidos. E o que o país, né, o que o governo de Donald Trump quer é que o Brasil e esses outros países que agora passam a estar também tarifados com essa tarifa adicional de 12,5%, apliquem uma mesma política rígida contra países como a China. Eles alegam, inclusive aí eh o comércio digital, a compra diretamente pelo consumidor de sites ali chineses que então praticariam essa mão de obra forçada. Por isso essa taxação de 12,5% que afeta aí os produtos, né? Eh, a nossa, os produtos que estão listados ali também na sessão 301. Então, somando

já com a tarifa de 25% que começou a valer eh essa semana também na quarta-feira, fica então uma alíquota total de 37,5%, que passa a ser uma alíquota bastante pesada para os nossos produtores, para os nossos eh para o comércio mesmo brasileiro, né? Esse fluxo de exportação aos Estados Unidos. Mas como eu falei, não só a gente, outros países também passam a sofrer com essa tarifa adicional de 12,5%. Bom, há essa justificativa, mas na prática, é como eu falei no início da minha participação, já havia uma tarifa de 10% eh fixa, né, digamos assim, imposta pelo governo do presidente norte-americano Donald Trump, que venceria esta semana. Então, apesar dessa justificativa do trabalho forçado, essa alíquota de 12,5 veio aí como uma substituição a essa que já estava valendo há mais de um ano. Então, eh, o

governo brasileiro não espera que isso afete significativamente o nosso, a nossa balança comercial, esse eh saldo de exportação, né, aos Estados Unidos, já que na prática em relação à alíquota que estava em vigor, a um aumento de 2,5%, né, já que eram 10 e agora passa a ser 12,5, a diferença de 2,5 que passa a impactar, mas como Eu falei, tem aí uma somatória já com a tarifa também que entrou em vigor na quarta-feira. Claro que há uma crítica do governo muito forte a essas tarifas, não só a de 25%, mas também a essa tarifa de 12,5. Mas o governo tem eh minimizado esse impacto, eh dizendo que a eh o impacto macroeconômico disso para o Brasil não será eh assustador, não será muito grande, né? E também já com a linha de crédito que foi lançada esta semana, na quarta-feira também, eh o governo espera que os setores afetados não sintam um grande impacto negativo até por essa possibilidade de recorrer a linha de crédito, que é de R bilhões e meio deais para fluxo de caixa, para capital de giro, para novos investimentos, busca de novos mercados. Inclusive o comitê gestor que foi criado pela mesma medida provisória, que abriu esse essa linha de crédito, já trabalhava como como com essa possibilidade como certa, né? O governo

já esperava essa tarifa de 12,5% e esse comitê gestor já trabalhava com essa expectativa de que hoje entraria em vigor essa nova tarifa. Então, já eh traçando aí uma saída, né, para eh os setores afetados agora também com essa tarifa relacionada ao trabalho forçado. >> Aline, muito boa tarde para você. Olha, eu queria te agradecer por você explicar essa diferença, porque eu acho que essa precisão na informação aí faz sem querer fazer o trocadilho aqui, toda a diferença, porque hoje em dia o noticiário tá muito rápido, o pessoal confunde eh os números, é tarifá daqui, tarifá dali, né? Eu queria primeiro agradecer a você e antes do meu comentário também eu queria saber de você se você tá na praia, que a Carla aqui, olha, vou contar, tá morrendo de inveja desse sol aí, é da sua cabeça que tá um frio danado em Curitiba hoje, não tá, Carla?

>> Aline, do céu, a nossa máxima hoje, deixa eu entrar no quadro, a nossa máxima hoje, Aline, foi de 14º. 14º de máxima. Estamos batendo queixo aqui. Qual que é a temperatura agora aí? Olha, por favor, mandem um pouco desse frio para cá. Agora a temperatura aqui é de

28º e uma sensação térmica de 29º. Como vocês podem ver aqui atrás de mim, tá um solzão. Eu antes do jornal entrar no ar, inclusive estava aqui procurando um ângulo, porque o sol bate muito forte e realmente tá um pouco complicado aqui pro enquadramento, mas infelizmente não estou na praia, viu? Eu tô aqui em Brasília mesmo, num centro comercial aqui, já que sexta-feira ali o congresso fecha mesmo, né? Estão num período de reforma, então tão num centro comercial aqui. Até parece um pouquinho ali uma

praia, né? Quem sabe vai atrair paraas nossas vidas aí um período de recesso pra gente também na praia. >> Fazer um intercâmbio aqui, não vai ter jeito. Aline vem para cá, passa o inverno aqui, a gente passa o inverno lá, né? Gente, não, você, porque eu odeio calor também. Não me meta, né? Eu

não quero. Eh, bom, vamos comentar isso aí. É, tá aí, gente, mais um presente, na verdade, do Trump pro Lula, eh, que amigão que é o Trump, hein? O Lula que já tava fazendo um baita stardalhaço com aquele primeiro tarifaço lá, os o PT que tava criando até o trocadilho tariflável, eh, para usar o Lula. Ontem até naquela fala que a gente mostrou, a gente não mostrou esse trecho, mas teve um momento ali em que ele falou que a males que vem para bem, né, para o bem.

Ele que não conseguia esconder o sorriso de orelha a orelha falando aí desse eh tarifá. E olha, o pior, gente, que dizem que vem mais por aí, eh porque ainda existe, eu acho que tá pendente aquela história, eh, do Pix. E assim, eu não duvido nada mais de o Trump resolver encontrar uma justificativa para punir o Brasil por causa do Pix, por causa da concorrência que o Pix possa fazer as empresas e americanas. A essa altura do campeonato, realmente eu não eu não duvido de mais nada. Mas Aline, eu quero saber de você aí, porque o governo Lula reagiu a esse novo tarifaço, acusando os Estados Unidos de estarem manipulando aí esse tema tão caro à esquerda, né, que é o trabalho forçado. Queria que você

explicasse isso pra gente. Sim, Paulo, na verdade, mas como você bem falou, né, mais uma vez aí o governo utilizando também essa história do tarifá para fins políticos eleitorais, eh, acusando os Estados Unidos de manipular, então, como você bem falou, esse tema, né, o governo brasileiro, inclusive rebateu eh todas essas críticas, rechaçou mesmo essa afirmação dos Estados Unidos de que o Brasil, né, de certa forma, seria conivente ao trabalho forçado, inclusive também eh não só o governo, mas integrantes ali da base governista, utilizando até o fim da escala 61 e a atuação do partido e em prol dos trabalhadores, né, em prol aí de políticas dignas para os trabalhadores como uma bandeira neste momento contra essa afirmação do governo aí norte-americano. Claro que o governo já esperava, como eu falei, essa tarifa desde o início. Isso vem sendo muito criticado. Inclusive na coletiva de imprensa que ocorreu essa semana, os ministros todos falaram, né, que era uma tarifa eh injusta, que já era ali aguardada, né, que já dá eh já era dado como certo essa justificativa do trabalho forçado, mas que, na verdade, tudo isso seria aí uma forma do governo dos Estados Unidos de mais uma vez trazendo aquela eh aquele discurso, né, aquela narrativa de proteção da soberania.

dizendo que os Estados Unidos estava tentando interferir na soberania nacional e em assuntos eh internos do do Brasil, né, mas não só do Brasil, de outros países também, já que, como eu esclareci aqui no início, é eh essa tarifa não é aplicada somente ao Brasil, né? Porque às vezes a gente fala aí de tarifáciil, de Estados Unidos aí aplicando tarifa contra o Brasil e fica parecendo que há uma guerra entre os Estados Unidos e o Brasil. Não que estejamos defendendo isso, mas só para que fique claro realmente que essa tarifa neste momento não vem somente contra o Brasil. é uma justificativa que os Estados Unidos usa para também sancionar, né, por meio desse tarifaço, outros eh países, a União Europeia. Então, realmente, eh, não há aí a talvez, né, algo tão pessoal de Donald Trump com contra o Brasil, como às vezes fica parecendo, já que isso também é aplicado a outros países. o governo

obviamente não deixaria passar sem fazer ali alguma alegação, sem reagir de alguma forma e como eu disse, rechaçou então essa justificativa e também a aplicação da tarifa, eh, classificando essa porcentagem, a tarifa de modo geral como injusta, né? Isso eh que como eu também já esclareci, se soma já aquela de 25%, sendo uma alíquota bastante pesada pro nosso comércio. E isso afeta e Paulo Carla, afeta um setor que já sofre bastante e no nosso país com a chamada carga, né, tributária Brasil, o peso da nossa carga tributária, que é o setoril, o setor de calçados, de manufaturados, o setor aí eh realmente têxtil, né, do nosso país, que já vê sofrendo com eh outras tarifas, com o preço também com o peso eh do custo Brasil, né, da eh contratação de mão de obra, da fabricação mesmo, todo esse custo que envolve toda o todo o processo, né, de fabricação aí de calçados, de vestimenta no nosso país. é um setor que inclusive faz eh uma forte presença aqui em Brasília, no Congresso Nacional para tentar justamente pressionar os nossos parlamentares e o governo para rever todo esse custo Brasil, todas essas tarifas que são, né, aí impostos brasileiros mesmo, mas que dificultam é o fluxo de caixa, realmente a produção desse setor e que agora com essa tarifa de 12,5 tem aí mais um obstáculo. Eh, eles podem também, esse setor que faz parte da sessão 301, acessar as linhas de crédito que vem como um respiro nesse momento, como uma ajuda, mas que não soluciona todos os problemas, né? esse setor enfrenta

outras dificuldades que inclusive neste momento vem à tona novamente toda aquela discussão sobre eh a taxa das blusinhas, por exemplo, que seria aí uma facilitação eh que o Brasil faz, né, retirando a taxação de produtos importados, facilitando a entrada no país desses produtos, principalmente da área de vestuário mesmo, que vem de países como a China. que é aí eh na visão dos Estados Unidos um país que praticaria essa mão de obra forçada, facilitando então essa entrada desses produtos e eh trazendo um desfalque para então o nosso setor têxtil brasileiro. É, então é um momento realmente muito delicado para esse setor e que traz à tona não só essa nova tarifa de 12,5%, mas também outras dificuldades que o setor já vem enfrentando, não só hoje. Inclusive, dados recentes do CAGED apontam aí uma diminuição do po nos postos de trabalho no setor eh de comércio, serviços, principalmente no setor de vestuário. Então, apontando eh também algo relacionado até aí às oportunidades de emprego, né, a demissões nesse setor, justamente por conta desse custo Brasil que é sentido principalmente, mas não somente por esse setor.

>> É, é um absurdo que a gente tá vivendo, para vocês terem uma ideia, a gente já noticiou aqui, mas o setor texto brasileiro tem migrado parte das suas operações para onde? para o Paraguai. A gente tem exemplo, por exemplo, eh eh da Lupo, a própria Carsten, que fica aqui no Sul, eh já estão, que são marcas bastante bastante tradicionais, já estão com operações no Paraguai e a chance e de irem definitivamente é gigantesca. Até porque, para vocês terem uma noção, eh esse movimento ele busca reduzir 30% dos custos dessas empresas. Para vocês terem uma ideia, eh, o o imposto no Paraguai é único de 1% sobre as exportações e os encargos trabalhistas, a burocracia são infinitamente menores. Então, temos aí

um ministro da fazenda, né, fazendo um ministro da fazenda brasileiro, sendo o melhor ministro da economia paraguaia. Isso nunca ou nunca antes na história desse país, né, gente? Mas agora com certeza os paraguaios estão vibrando com esse nosso ministro. Bem, Aline, eh vamos agora para um outro assunto bastante interessante, importante. Ontem nós mostramos aqui um vídeo do Flávio, eh, falando, né, sobre aquela crise interna, uma crise familiar, pedindo desculpas, pedindo perdão aí para Michele por qualquer situação que ele possa ter eh feito, né, para ofendê-la de alguma maneira. E ela resolveu

responder, ela se manifestou. Queria que você falasse um pouquinho desse manifesto dela. A gente tinha inclusive o vídeo dela falando. >> Sim, Carla, só antes da gente realmente entrar nesse assunto, eu gostaria de fazer um outro comentário ainda sobre essa questão do setor têxtil, né? Porque muito se fala sobre essa taxa das blusinhas e que tem um grande apelo, né, da população, grande parte da população apoia essa retirada, derrubada dessa taxa de importação de produtos, né, que vem ali da China, até porque esse comércio digital cresceu muito no nosso país e a gente tem um custo Brasil relacionado à indústria têxtil que afeta o bolso do brasileiro. Então esse

produto que vem de fora custando mais barato, é uma oportunidade para quem tem uma renda menor ter acesso a outros, né, a outras possibilidades aí nesse e em relação a vestimento, a calçado mesmo. Então, eh é um discurso realmente bastante delicado, né? afeta não só a nossa economia, mas também eh a população. Então, eh, até esse setor que tá aqui em Brasília com grande frequência, eu, inclusive, nas últimas semanas tive oportunidade de conversar com alguns representantes do setor têxtil que estavam aqui lutando contra uma eh nova tarifa que começaria eh a afetá-los, uma tarifa brasileira inclusive que começaria a afetá-los. eles estavam numa mobilização aqui eh para tentar ali articular com o que é o o Ministério do Comércio, né, da Indústria, e que eles defendem que a solução não é relacionada à taxa das blusinhas, mas sim uma revisão do custo Brasil mesmo, das tarifas que são impostas ao setor produtivo, a toda linha de produção têxtil, desde ali eh a plantação da matéria-prima do algodão, né, até o produto final que chega ali, eh, as lojas que chega para nós consumidores. Então, é um debate

realmente que vai muito além disso, de taxa das blusinhas ou não e que agora com esse tarifá de 12,5% tem aí esse setor um motivo a mais para tentar eh fugir, digamos assim, do Brasil, né, fazendo esse fluxo aí pro Paraguai. Mas enfim, relacionado a Michele Bolsonaro, eh, realmente Flávio postou ali um vídeo, né, ontem, eh, chamando Michele para somar, para que eles caminhassem juntos, caminhem juntos nessa jornada aí em busca, né, dessa, desse cargo para chefe do executivo nacional, das eleições. Então, para que Michele venha a somar a campanha de Flávio Bolsonaro. Fazendo aqui uma retrospectiva para que a gente entenda todo esse contexto, eh Michele, naquele vídeo que ela publicou a cerca de um mês, ela faz uma crítica eh direcionada a Flávio justamente sobre isso. Ela diz que ficou muito claro nas interações que ela eh vinha tendo com Flávio de que ele não estaria interessado na ajuda dela eh em relação às eleições e por isso ela teria falado também expressado publicamente que também não tinha interesse, que também não ia insistir e que ia ficar ali afastada. Isso eh

provocou, né, uma eh um efeito domin de reações até por parte da própria Michele, deixando a presidência do PL Mulher, depois da Maris Alves também anunciando que se distanciaria da campanha de Flávio e isso, claro, passou a repercutir muito. Então, Flávio vem com esse vídeo publicamente pedindo desculpas a Michele Bolsonaro e também pedindo para que ela, né, some, que eles unam forças para eh conquistar ali eh esse cargo no executivo nacional para que vençam as eleições. E Michele respondeu, ela disse que, desculpa se Flávio Bolsonaro, eh disse que vai conversar com Flávio e que eh e defendeu a uma união, né? Defendeu que eles se encaminhem juntos, uma união aí eh em de forma de em âmbito nacional, né? Deixando de lado aí todas as diferenças, não só dentro da família, não só dentro do partido, mas eh na política nacional de modo geral. Então ela vem com um

discurso de união, dizendo que desculpa e falando que vai conversar com Flávio. Vamos ouvir o que ela falou. Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe

o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para

cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas,

muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe >> e vamos resolver as coisas agora na frente das câmeras também, né? >> Exatamente. Posso cantar?

>> Pode. >> Vou cantar. A paz invadiu o meu coração. Vendo esse vídeo, eu lembrei dessa música aí. Mas é, eu te pergunto, Carla Aline, e também pro nosso espectador.

Fizeram as pazes mesmo? Será? Você acredita? que eles fizeram a as pazes, porque até o PL tá dizendo que a Michele não estará presente a convenção do partido que deve sacramentar o Flávio Bolsonaro como candidato no dia 5 ou é neste fim de semana, agora não me lembro, eh, mais, talvez a Aline saiba aí a data certinho da convenção. E eu acho, cara, eu tô perguntando isso porque eu acho que as pessoas percebem quando esse tipo de discurso, tanto esse quanto o do Flávio, que a gente mostrou ontem, eh, quando esse tipo de discurso ele é real e quando ele é de mentirinha.

Mas eu quero saber de você, por favor, se manifeste aí pelo chat. Quero saber se o que que você acha desse vídeo da Michele Bolsonaro, se você tá aliviado também com essa trégua e proclamada trégua na direita. E o que que você acha? Você acha que essa trégua vai durar ou daqui a pouco a turma lá do Eduardo Bolsonaro, que tá meio agressiva demais com a Michele, já vai soltar um ataque daqueles, um xingamento talvez. E aí essa trégua eh que foi costurada com muita dificuldade, né? Vai toda por água

baixo. Que que você acha disso? Eu confesso para você, Carla, e a Line, que eu ainda tô com a pulga atrás da orelha. Pena que eu não vou aí acompanhar essa novela porque eu vou estar férias, mas parece que emoção não vai faltar, não >> é isso aí, Aline. Opinião pra gente amarrar a tua entrada aqui daqui a pouquinho, eh, mais próximo aí do finalzinho de jornal, você volta daí pra gente poder finalizar contigo e, claro, botarmos aí, eh, o pessoal a par de tudo que tá acontecendo aí em Brasília ainda.

>> Sim. É, eu concordo com o Paulo, viu? Eu acho que inclusive quando se trata de política, a gente tem que sempre olhar com um olhar de desconfiança. E é, a gente sabe que apesar do Partido Liberal ter tentado minimizar o impacto desse vídeo, é, que Michele publicou e que, né, há um mês mais ou menos e que abriu toda essa frente aí de racha mesmo dentro da família Bolsonaro, eh, de eh afastamento, né, de troca de farpas ali e que gerou também a saída de Michele do PL Mulher também veio trouxe aí falas de Damares Alves em defesa de Michele, fazendo crítica também a quem se calava diante dos ataques que vinham sendo feitos eh pelos eh fiéis apoiadores do partido do bolsonarismo, enfim. Eh, e isso de eh de certa forma vinha ali impactando na imagem eh de toda a campanha de modo geral e também na imagem de Flávio com o eleitorado feminino. Depois, inclusive da saída de

Michele Bolsonaro do à frente da da presidência do PL Mulher, eh, Flávio se reuniu com as lideranças femininas do PL, do Partido Liberal, antes da do lançamento daquela campanha, né, realmente voltada aí, um plano voltado para elas, eh, que foi lançado pela campanha de Flávio Bolsonaro. Então, vinha tendo também uma movimentação de Flávio e da campanha de tentar aproximar a imagem dele como presidenciável do eleitorado feminino. A gente sabe que Michele eh, apesar de todas as críticas que são feitas a ela, ela tem uma forte presença eh e um grande também apoio do da do do da parte feminina mesmo, tanto do eleitorado quanto das parlamentares que fazem parte ali do PL, de outros partidos aliados. dela é uma figura eh vista como uma pessoa que tem uma liderança, que tem um grande apoio ali. Então, essa esse distanciamento entre ela e Flávio Bolsonaro, apesar de não afetar ali, não mudar o voto que o que quem vota no Bolsonaro eh vai ter ali no dia 4 de outubro atrapalhava nessa movimentação, nessa gestão da campanha na tentativa de aproximar Flávio do eleitorado feminino. Então agora que ele

venha público pedir desculpas, que Michele responde, toda nessa essa movimentação pública, né, mais uma vez também tem que ser visto com um olhar de desconfiança, se é verdade ou não. De todo modo, parece haver aí um momento de trégua e a gente tem que aguardar as cenas dos próximos capítulos dessa novela pra gente entender qual vai ser a participação de Michele nessa campanha, né? O que significa realmente caminharem juntos. Eh, aí a gente teve também na última semana, só trazendo todo esse retrospecto paraa gente entender melhor esse cenário, a gente teve na última semana também Romeo Zema falando que Michele poderia ser vice na campanha dele, né? Então, eh, e o Partido Liberal não fez declarações públicas dizendo que Michele poderia ser vice de Flávio.

Então, também trouxe aí à tona um uma um discurso, uma narrativa relacionada a isso, né, de que o próprio partido ao qual ela diz ser fiel não a enxerga com essas com essa possibilidade que outro partido, que outro candidato estava enxergando. Então, toda essa movimentação vem nesse contexto e aí a gente tem que ver como que vão ficar aí os próximos capítulos. O fato é que a relação de Michele com os filhos de Jair Bolsonaro, né, eh, Carlos, Eduardo e Flávio, nunca foi boa, nunca foi aí um mar de rosas e que eh nesse contexto político, depois que Michele assumiu a liderança do PL mulher, só vinha tendo mais atritos. Então, eh, essa trégua, como Michele falou no vídeo, eles vão sentar, vão conversar e aí a gente vai ter que ver como que essa trégua vai se firmar na prática, né? Porque na teoria agora com esses vídeos e essas bandeiras brancas estendidas, tá tudo muito bonito.

>> Tá certo, Aline? Vamos fazer o seguinte, então. Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar e amarrarmos aí o assunto Brasília, tá? Até mais. Antes da gente conversar daqui a pouco com o nosso entrevistado que já tá nos aguardando, a gente vai para um recadinho rápido e já retornamos para falar dessa seara, dessas eleições entre Bolsonaros e o presidente Lula. Vamos

lá. Alar nasceu da União de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> As eleições desse ano, elas estão caminhando para um cenário, por enquanto, equilibrado, no sentido de números, tá? Porque a gente já viu bastante desequilíbrio emocional, né, de todas as partes e de todos os lados. Eh, eu vou chamar agora o nosso entrevistado, que é o Murilo Hidalgo, que ele é diretor do Instituto Paraná Pesquisas, ele é especialista em opinião pública e tá aqui com a gente. Quero te

agradecer, Murilo, primeiro pela tua presença. Muitíssimo obrigada. E eu queria que você falasse sobre essa questão das pesquisas, né, que apontam agora uma leição polarizada entre Lula e Flávio Bolsonaro. Você ainda vê chance de crescimento de algum outro candidato além desses dois ou você acha que estabiliza a coisa por enquanto? Eh, boa tarde. É uma satisfação estar

com vocês. As pesquisas elas elas vêm eh de 60 dias para cá, principalmente depois da da da aparição do vídeo do fatas vem cerem

de 6 7. A gente vai fazer uma reconexão aqui com Murilo por conta do sinal de internet e a gente já volta a conversar com ele. Por enquanto vamos entrar no assunto, o qual, claro, vocês já devem ter visto que está pipocando por aí, é a questão do ex-deputado Alexandre Frota, que provocou uma revolta entre aliados de Jair Bolsonaro ao simular, durante um programa de rádio uma ligação para o ex-presidente. Embora não tenha identificado aí esse interlocutor que conversou com ele, essa encenação ensinuou que o Bolsonaro teria atendido o telefone, que representaria um descumprimento, por exemplo, das restrições impostas durante a prisão domiciliar. A gente vai ouvir essa ligação.

>> Vai, entendeu?

Alô, >> alô.

Desligou. >> Eu conheço essa voz. >> Quem >> desligou? >> Pera aí, pera aí. >> Não, mas isso vai, >> mas essa voz é conhecida. Essa

>> é quem é, >> cara? Que merda que eu fiz, mano. >> A gente a gente vai para um rápido intervalo comercial, rapidinho. Ah, não tem não tem intervalo. Só um minutinho.

Eh, vamos dar uma olhada. >> A gente vai para um rápido intervalo. Opa, não tem intervalo. Como assim? É inacreditável, né, gente? Inacreditável. A defesa de

Bolsonaro negou qualquer contato e afirmou que ele não tem acesso a celulares. Flávio Bolsonaro classificou a atitude como revoltante e desumana. Vamos dar uma olhadinha na manifestação do Flávio na publicação que ele fez no X. Vamos lá. O baixo nível da degradação moral de algumas pessoas é surreal.

Simular que Jair Bolsonaro, cumprindo prisão domiciliar, teria atendido uma ligação de celular dele com o único intuito de prejudicar o inocente perseguido e maltratado ao extremo é revoltante desumano. Você acha que essa mentira pode resultar em mais uma covardia concreta contra Bolsonaro? Se respondeu sim, é a prova de que não estamos mais num estado democrático de direito há muito tempo. E aí é uma situação assim bastante séria, né? Apesar a gente ainda tá tentando entender essa, entre aspas, brincadeira.

Eh, Fábio Vanggarten, que também fez uma crítica a essa encenação e pediu que Frota não brinque com o assunto tão sério. Essa é uma questão assim muito muito delicada, né? a gente já sabe o que está acontecendo entre o STF e a situação do Bolsonaro especificamente, uma perseguição sem fim e ainda fazem esse tipo de coisa. Paulo, >> que cadastrão, né? O Alexandre Frota >> é para falar pouco, né?

>> E no final ele fala: "Que merda que eu fiz, mano, não sei o quê, coloca a mão na cabeça, enfim". Que ser humano deplorável é esse senhor aí, Alexandre Frota, o sujeito que já fez filme adulto e agora tá entrando para esse ramo da política que também não deixa de ser pornográfica. O Frota, gente, já chegou ao nível mais baixo que alguém pode chegar na escala moral com aqueles filmes eh que ele fez. E aí ele faz essa brincadeirinha aí. A gente tá falando aqui de um senhor de 62 anos de idade, obviamente que tá querendo eh aparecer. E o intuito, outro

intuito, além de querer aparecer, ele também quer, obviamente criar um fato político e prejudicar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele quer que o Alexandre de Moraes veja isso aí, ouça esse áudio e prenda novamente o ex-presidente Jair Bolsonaro na papuda por ter eh infringido as regras da prisão domiciliar. a que ele tá submetido, a gente não se cansa de falar aqui e legalmente, injustamente. E também e eu sei assim que parece bobo, parece até irrelevante trazer eh essa brincadeira de mau gosto do Alexandre Frota, como se fosse um fato jornalístico. Mas é sim, parece bobo porque assim, eh, ninguém sã consciência, né, vamos combinar, vai acreditar que aquele alô ali representa realmente foi o Bolsonaro eh que atendeu eh ao telefone. Quem

disse? Quem disse que as nossas autoridades, que o nosso ministro Alexandre de Moraes ali tá em sã consciência? Quem garante que o Alexandre Morais ao eh assistir as imagens ou ao ouvir eh esse áudio aí não peça de repente uma manifestação da Procuradoria Geral da República comandada pelo seu cupincha Paulo Gonê. E antes de eu encerrar o meu comentário aqui, cara, eu quero destacar o papel dos outros envolvidos nessa patuscada toda ali. Eu não sei se são jornalistas, se são influ influencers, se são uns malucos quaisquer. Parece tudo

combinado, né? Ali, né? >> Aí a uma pessoa fala eh de com voz feminina. Ai, eu conheço essa voz. Quem é?

>> É, então são >> parece uma armação, mesmo, >> não parece. E eles que fazem esse papel de palhaço, criando essa suspeita toda. Tudo, gente, em busca da fama, em busca de engajamento. Realmente um episódio deplorável. Carla, >> é quem votou no Frota aí, gente?

Levantem a mão, por favor, aqui no chat. Vocês colocaram o voto de vocês esse senhor. Vejam bem o que vocês vão fazer daqui pra frente. >> É o Frota, que foi um dos deputados mais votados, né, lá em 2018, né? Não me engano. É exatamente. Só que agora é

difícil achar alguém que confesso que votou no É igual colors. Você já reparou nisso? Na nossa geração, geração do nosso pais. Pergunta quem votou no col. Parece que o Color nem ganhou aquela eleição, né? Porque ninguém assume que

votou. Na Dilma também. Na Dilma também teve esse fenômeno. >> Dilma. Cadê esse povo, minha gente?

Vamos continuar por aqui porque agora o assunto é Carla Zambelli. A justiça italiana afirmou não ter encontrado indícios de perseguição política contra Carla Zambelli, mas a extradição da ex-deputada ainda não foi decidida. A Russana Bitencur explica pra gente o que muda agora a partir desse momento no processo. >> A justiça da Itália rejeitou um dos principais argumentos da defesa da deputada licenciada Carla Zambelli no processo referente à perseguição a um desafeto político em São Paulo na véspera da eleição presidencial de 2022. O tribunal anulou a decisão sobre a extrção e determinou que o caso seja reavaliado por outra sessão da Corte de Apelação de Roma para analisar garantias relacionadas ao tratamento de saúde da ex-parlamentar. A decisão foi proferida

em primeiro de julho e estabelece que as autoridades brasileiras devem fornecer informações detalhadas sobre as condições médicas que Carla Zambell terá caso seja extraditada. O objetivo é verificar se ela poderá receber acompanhamento contínuo na penitenciária feminina do Distrito Federal, conhecida como Colmeia, ou se transferida para uma unidade de saúde, se necessário. Os magistrados italianos também rejeitaram as alegações de que o julgamento realizado pelo STF teria sido marcado por falta de imparcialidade ou motivação política. Da mesma forma, afastaram os argumentos de que a unidade prisional onde Zambell deverá cumprir pena, apresentaria condições degradantes que impediriam sua extradição. Segundo a Corte de Cassação, a única questão que ainda exige análise diz respeito ao quadro clínico da ex-deputada. A perícia

médica anexada ao processo aponta que ela apresenta uma condição de saúde considerada complexa e necessita de acompanhamento especializado e permanente, motivo pelo qual a justiça italiana exige garantias formais antes de decidir sobre o destino da brasileira. Paulo, a decisão enfraquece a defesa de Isambell. A gente noticiou aí a saída dela da prisão com muita emoção, com muita alegria por parte dela, da própria família que passa por maus bocados e ainda passa por maus bocados, né? >> Não, sem dúvida nenhuma, eh, enfraquece, né? E para entender isso, eu preciso reforçar aqui que a a Zambell ela é alvo, na verdade, de duas ações. Essa

decisão aí tem a ver com aquela ação que condenou a Zambelli, né, o Alexandre Moraes a STF, por apontar a arma para um sujeito na rua às vésperas da eleição de 2022. você deve se lembrar desse episódio. E a outra tem a ver com aquela invasão do sistema lá do CNJ com a ajuda do hacker. Eh, a primeira ação essa da arma, Zambell lá apontando a arma eh pro sujeito, que foi julgada aí por essa Suprema Corte e italiana, não foi, eles não consideram isso como uma perseguição eh política. Eles dizem até que você portar arma, andar armado sem porte de arma na rua, apontar arma para um sujeito também é crime na Itália. Então,

por isso eh que a Zambell não pode ter simplesmente anulado seu processo eh de extradição. Eh, agora resta a esperança aí eh da Zambell naquele outro caso, né, no caso da invasão do sistema lá do CNJ. A esperança dela é que nesse caso aí a perseguição política que a meu ver, mas eu não sou jurista e nem jurista, muito menos jurista italiano, a meu ver, tem um componente claro de perseguição político nisso. E Carla, antes da gente continuar aqui, eu só queria eh pedir desculpas pro nosso convidado, né, o Murilo Hidalgo, mas infelizmente a gente tava com problema eh de conexão e aí fica complicado, né, a gente fazer pergunta aqui, não ter aquela resposta. Eh, Murilo, a gente espera ter você aqui no futuro eh próximo, que eu acho que é muito importante a gente esclarecer.

Nosso espectador, a nossa audiência tem muitas dúvidas eh acerca das pesquisas eh eleitorais. É um tema muito controverso. Eh, sempre, eh, no começo do ano até eu cheguei a comentar aqui que o pessoal tava comemorando pesquisa eleitoral ali a torre a direito, porque o Flávio Bolsonaro >> eh aparecia à frente. Aí de repente houve uma virada, né? O Murilo até começou a explicar essa virada, o pessoal voltou a desconfiar. Então,

Murilo, a gente conta com a tua presença aqui eh na semana que vem, de repente, para esclarecer a nossa audiência, tudo que eles querem saber sobre pesquisas, mas nunca tiveram a quem perguntar. Valeu, Carla. >> Valeu, Murilo. Muito obrigada. A gente aguarda você novamente, tá bem? Vamos

falar agora de um assunto que eu imagino que você deve est tanto quanto curioso. A estreia de a Odisseia de Christopher Nan. Isso mesmo. Levou sabe quem para uma constatação melancólica? Esse senhor aqui, Paulo Pozonof. Essa experiência de ir no

cinema, ela acabou de verdade? É uma questão que a gente tava até discutindo quando o cinema eh estava na rua, por exemplo. As coisas eram muito diferentes. Você tinha acesso a esses cinemas. E eu lembro, não sei se você vai lembrar disso, na sua cidade, na tua região, eh, o acesso facilitado mesmo ao cinema, os ingressos não eram tão caros.

A pipoca, eu não me lembro nem se ela existia naquela época, né, nos cinemas, mas o acesso parecia muito mais fácil e a facilidade de você ir assistir realmente sem ter aquela loucura que a gente vê hoje dentro do shoppings. >> É, eu peguei esse gancho aí do da Odisseia, do Christopher Nolan. eh, meu filho tá fazendo a maior pressão para eu assistir e tal, mas são 3 horas eh de filme e o último filme do Nolo, Openheimer, eu até fiz esse trocadilho aí, que eu eu acho que foi uma bomba eh aquele filme. Então, eu tô meio assim reticente já de assistir a o Odisseia do Nolan, que aí na bolha da direita eh intelectual, cultural, digamos assim, o pessoal só fala eh desse filme. E também o nosso produtor, não sei se você sabe, mas o André Puglies, ele é um grande cinéfilo, né? E ele tava aqui e falando

que eu tenho que assistir a um filme chamado O convite. O GL vai me perdoar, né? Eu vou sair de férias, eu tinha que soltar essa aqui, que você é cinéfilo e no ar. E aí eu tava pensando, tava lembrando, porque eu tenho muitas memórias para escrever eh de tudo que aconteceu nas salas de cinema, dos filmes eh a que eu assisti desde o primeiro filme. Você lembra do seu primeiro filme? Do primeiro filme que

você assistiu no cinema? Eu lembro. foi Os trapalhões e o mágico de Oózin Lido aqui em Curitiba. Eu lembro, eu tenho essa memória de onde eu assisti >> eh sei lá a Indiana Jones, eh onde assisti Force Gump, lista de Tinder, eu lembro de tudo. Mas daí com alguma melancolia, né? Eu tava lembrando

disso, Carla, porque eu me dei conta de que eu acho que eu nunca mais vou ao cinema. A última vez que eu fui foi para assistir eh o Ainda estou aqui novamente por pressão do meu filho. Eu tô colocando toda a culpa do meu filho. Eh, mas é muito complicado ir ao cinema hoje em dia, porque o pessoal fica com o celular ligado, ele fica no WhatsApp, fica conversando e tal. Eh, isso aí obviamente que incomoda, mas esse pessoal não é o principal problema. E aí

talvez seja um problema comum aí a muita gente. O meu problema, na verdade, é a concentração. Minha concentração, tô confessando aqui, tá muito prejudicada. Eu não consigo ficar 3 horas no cinema sem conversar com a minha mulher, por exemplo, sem fazer uma pesquisa ali eh, sobre alguma coisa que eu vi no filme, algum ator ou algum fato. Então, imagine eu assistindo a Odisseia sem pesquisar.

Eu sei que eu não vou conseguir. E aí eu escrevi esse texto aí que é um, na verdade é um adeus meio falso, eh, ao cinema. Provavelmente meu filho vai vencer essa queda de braço. Provavelmente amanhã eu vou estar no cinema assistindo essa odisseia. Aí >> vou te contar um negócio. A melancolia,

por minha parte, vou contar rapidamente para vocês. O meu primeiro emprego foi numa locadora de vídeo. Eu tinha 13 para 14 anos. E eu tinha que assistir muitos filmes na época para indicar filmes pras pessoas. Então, a minha melancolia foi quando acabou o VHS. Aí sim eu sofri um

pouquinho, mas o cinema continua e tá mais forte do que nunca, né? Porque tá ganhando muito dinheiro comparando com anos atrás, né? >> Não. E esse filme aí tá atraindo muita gente eh aos cinemas também. Tem dois filmes de terror que fizeram muito sucesso nos Estados Unidos, nos cinemas, conseguiram levar as pessoas ao cinema, que é o Obsessão e o Backrooms. Eh, eu

entendo, eu gosto muito da que a gente, vou chamar usar um termo aqui bem pergóstico, né? Aquela experiência cinematográfica. Eu gosto disso, mas alguma coisa se perdeu aí. A minha concentração realmente tá prejudicada. Eh, enfim, eu agora você me deu uma ideia, cara, de escrever um adeus tardio às videolocadoras, porque eu também tenho memórias, >> era divertidíssimo.

>> Era divertidíssimo. Vamos continuar por aqui porque agora temos Alexandre Garcia analisando os efeitos do tarifaço sobre o agronegócio. a gente falou sobre isso hoje, e o avanço da violência em um tradicional e reputo, eh, aliás, em um tradicional reduto eleitoral do PT. A gente vem falando isso, tá? O tempo todo na mídia, passa mês, vem mês, a gente vê a questão da violência em estados liderados pelo PT. Lulá afunda o agro

com o tarifaço e deixa a violência tomar conta dos redutos petistas. Olha só, >> em ano eleitoral, né, tão começando as convenções, é bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública. O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste. As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, a segunda, a terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia, depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são

três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eu não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né? Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo mundo sente isso, né? Tem um candidato

que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes federais é já é na área federal. E e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É República

Federativa do Brasil, é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central aqui detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar. Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos

retalhar. Engraçado que ele não diz isso paraa China. a China vai aplicar na as próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, v aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota.

Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e

poder vender, né? 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é? Sabe qual é a consequência?

Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. Eh, eh, meu Deus do céu. Eh, parece que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim. De novo, eu vou

vou insistir nessa em duas questões rápidas, né? Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos

omissos, né? Número um. E e número dois. Estou vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir. O Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool

na gasolina, né? É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até 10%. Porque sabe que 11% é o limite, né?

A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. de Brasília,

Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia, ele sim nos representa, de inclusive mensagem aqui no chat falando sobre Alexandre Garcia. Vou ler aqui para vocês. O único Alexandre que nos representa é o Garci. Marcelo Morante mandou aqui pra gente. Valeu, Marcelo, muito obrigada. E

todo mundo comentando aqui. Inclusive o Marcelo falou: "A gasolina adulterada e seguimos pagando caro." Exatamente. As bombas estão lá em cima, né? Uma questão importante que a gente traz agora para vocês é o seguinte: o Brasil acumula. Eu

quero que vocês prestem muita atenção nessa nessa reportagem que a gente fez, porque a gente conta uma história para vocês sobre massas do governo federal espalhadas pelo Brasil que estão à beira do caos. E quem tá pagando a conta é você. Eu, o Paulo, todo mundo. O Brasil acumula ministérios, secretarias, fundações e empresas estatais com funções sobrepostas e orçamentos milionários ou até bilionários. Uma reportagem da Gazeta do Povo lista 10 órgãos que poderiam ser extintos, incorporados a outras estruturas ou então transferidos pros próprios estados, para iniciativa privada também.

A Rossana traz pra gente um pouquinho desse cenário. São só 10, tá gente? A gente listou 10, mas tem muito mais. Olha só, com as despesas públicas aumentando sem parar e o déficit primário na casa dos 42 bilhões deais, o governo demonstra não saber como equilibrar as contas. Um levantamento exclusivo da Gazeta do Povo aponta 10 órgãos e autarquias federais com baixa efetividade que poderiam tranquilamente ser absorvidos por outras pastas já existentes, desafogando assim o orçamento. Um exemplo é o Ministério

da Pesca. Rebaixado a secretaria no governo Temer, ele ressurgiu como ministério em 2023 no governo Lula, passando a ganhar um orçamento próprio anual de 270 milhões. A antiga estatal de telefonia Telebas também aparece na lista. Voltada à gestão de infraestrutura em comunicação, a empresa opera no mercado e gera sozinha grande parte de sua receita. Ainda assim, segue nas mãos da União, que desembolsa anualmente cerca de R$ 426.000 R$ 1000

só para pagar o salário dos diretores. Com orçamento de R$ 22 milhões deais, a Secretaria Nacional da Juventude foi recriada por Lula para administrar o programa ID Jovem e articular a política nacional da juventude. No canal do YouTube, onde tem apenas 469 inscritos, o último vídeo publicado pelo órgão foi há 7 anos. Por algum motivo difícil de entender, o sistema de trens metropolitano de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, é responsabilidade do governo federal. o que gera mais de 300 milhões por ano só para cobrir déficites operacionais e de manutenção. O

orçamento previsto paraa empresa pública chega a 480 milhões. Brasília também gerencia à distância o mercado de entrepostos e armazéns gerais de São Paulo, Seagesp. A companhia foi federalizada em 1997, quando passava por uma crise financeira profunda e resulta em uma despesa anual de R$ 145 milhões deais. Paulo, será que tá faltando coragem política para reduzir o peso do estado? Vocês viram o tamanho do problema? Tem

órgão aqui que a gente mostrou que precisa tá demandando milhões para pagar diretores, porque nem funcionário tem. >> É, diretores que ganham acho que mais de R$ 400.000 no ano, né? Bom, eu gostei muito dessa matéria aí do meu querido amigo Gabriel de Arruda Castro. Gabriel que veio para Curitiba, nem aqui para tomar uma cervejinha, hein, Gabriel? Estamos de

olho, hein? Eh, eu gostei muito, até falei, pedi paraa Rossana eh fazer eh essa matéria aí, porque, Carla, os governos eles vão criando esses puxadinhos para eh abrigar os seus aliados, né? Aqueles peixes pequenos que ganham o salário ali que eles jamais ganhariam na iniciativa privada. e de repente com cargo de confiança nesses puxadinhos, eles conseguem ter um salário ali muito bom e a gente vai se esquecendo, né? Então assim, um grande trabalho do Gabriel de trazer todos esses órgãos públicos aí que tem um custo enorme e muitas vezes não é implicância nossa, muitas vezes ele desenvolve isso eh no texto, como por exemplo o ministério dos E eu vou ser politicamente incorreto aqui que eu não me lembro do termo exato para usar dos povos nativos, dos indígenas, sei lá como se fala isso. Mas enfim, esse

ministério ele não tem, ele tem uma função que é redundante porque o governo sempre teve a FUNAI que exerceu esse papel de proteção aí dos índios, indígenas, povos nativos, sei lá como é o certo falar eh hoje em dia. E ele, isso tem um custo e o Lula só criou eh isso para abrigar aliados políticos ali, aliados eh de eh ocasião. E assim, sem falar, né, gente, nas políticas públicas para lá de duvidosas que cada puxadinho desse aí promove na sua área. >> Vou abrir uma aspas rapidinho. >> Eh, o TCU, isso, essa notícia aqui, gente, é de 2024, tá? O TCU abriu

investigação sobre o Ministério dos Povos Indígenas por terem gasto 11 milhões deais em viagens de servidores. R milhões deais em viagem. >> Eh, então, como é o nome certo? Ministério dos povos indígenas. >> Ministério dos povos indíg.

>> Ah, então tá bom. Se eu ofendi alguém aqui falando errado, me desculpe. E cara, o Gabriel no final das contas, ele citou apenas 10, né? Eu tenho certeza de que esses puxadinhos aí são muito, muitos mais, ainda mais se a gente pegar, a gente também tá tão focado na política nacional, eh, no governo federal, que a gente acaba ignorando. Mas imagine quantos puxadinhos não existem nos governos estaduais e nos mais de 5.000 municípios deste país.

Carlo, >> é impressionante. E esses 11 milhões foi pro pagamento de passagens aéreas e hospedagens a não servidores. Vocês estão entendendo a gravidade disso, gente? E isso só no início da gestão de Sônia Guajara, né? Esses dados aí tão tão eh eh foram foram dispensados aí pelo TCU e aí o Portal da Transparência, claro, mostrou e caíram em cima. É, outra coisa que me chamou

atenção nessa matéria aí foi, pode olhar para mim, por favor, Carla? É a Secretaria da Juventude. É uma secretaria completamente inútil, que cuida da juventude. Ninguém nunca nem ouviu falar. E o que chama atenção nessa secretaria aí é que ela é comandada por um indicado pelo Guilherme Bolos, que é uma pessoa atrelada aquele movimento do sem teto lá em São Paulo. Não tem nada a

ver com a juventude. Para você ver como esses puxadinhos aí também servem como cabide de emprego. >> É isso mesmo. É o programa da juventude solidária, que seria a Secretaria Nacional da Juventude. É inacreditável.

>> Para que uma Secretaria Nacional da Juventude? Pergunta para qualquer jovem aí se ele sabe que existe um negócio desse. >> Não é inacreditável. Vamos continuar por aqui que tem mais notícia e mais assunto para vocês. A ministra Carmen Lúcia do Supremo Tribunal Federal voltou a criticar quem levanta dúvidas sobre as urnas eletrônicas. Durante a festa

literária internacional de Parati, ela afirmou não acreditar que alguém em s consciência, como ela mesma nomeou, ainda questione o sistema, destacando que os equipamentos passam por nove etapas de testes e auditorias. A declaração foi feita dias depois de Flávio Bolsonaro questionar a confiabilidade das urnas durante um evento eh com representantes aí de pelo menos 42 países. Defender a segurança das urnas exige desqualificar. Quem faz perguntas agora, senor Paulo Pozonof? Carl, eu não acredito, na verdade, que alguém em sã consciência ainda dê ouvidos à ministra Carmen Lúcia, ainda mais lá na Flip, que é um convcote de intelectualoids. Aliás, Carla, o Chico

tá lá e na Flip, eu acho que semana que vem ele vai aqui me substituir. De repente você pode conversar com ele sobre essa palestra aí e da Carmen Lúcia, se é que ela disse alguma coisa de interessante. Carmen Lúcia, que além de ministra do STF, parece que é entendida aí em literatura. Claro que ela não é, porque ela foi lá para falar sobre grande sertão Veredas, o clássico do Guimarães Rosa, que tá completando 70 anos. E Carla, eu vou repetir aqui o que eu disse ontem. Questionar e duvidar das

urnas eletrônicas, do processo eleitoral, do sistema eleitoral, não é crime. Não é crime. Não é crime. Ou pelo menos não deveria ser crime em qualquer democracia digna desse nome. Duvidar do Estado, questionar os agentes públicos, não acreditar nos instrumentos do Estado é algo absolutamente legítimo. Não só

isso, é nosso dever como jornalistas. E a Carmen Lúcia, é claro que ela sabe muito bem disso, mas ela resolveu eh simplesmente ignorar o tudo que ela aprendeu ao longo dos seus muitos anos eh como operadora de do direito, como dizem por aí. Gente, ao Estado cabe o máximo de transparência ao processo eleitoral. E se nós, se a população tá duvidando de alguma coisa, se a população clama, quer aquele mecanismo lá do voto impresso, que é o voto eh auditável, cabe ao Estado, aos agentes do Estado, a todas as autoridades eleitorais satisfazerem esse apelo que é de uma parte considerável da população. É, se não me engano, 40% da última pesquisa que eu vi das pessoas tem alguma algum tipo de dúvida. Eh,

quanto à lisura do processo eleitoral, não é meia dúzia de gato pingado, não é meia dúzia de gente paranoica, com chapéu de alumínio, não. É muita gente. E é absolutamente legítimo que a gente exija do estado, que o estado satisfaça essa nossa dúvida, esclareça. Ao estado cabe esclarecer. Sabe por quê, cara? que essa

insistência aí em dizer que, ah, o processo eleitoral é perfeito, as urnas são perfeitas, não pode questionar, não pode duvidar, gera mais dúvida ainda, gera mais suspeita ainda, gera mais questionamentos ainda. Carla, >> se os ministros do STF cuidassem do seu trabalho, com certeza a gente teria muitos, muitos, muitos eh elogios a fazer aqui e não não apenas críticas, né? Mas nem isso. Eh, pelo jeito eles andam fazendo. Vamos agora falar de Itamarati. Pois é, parecia que estavam

num sono profundo. Demorou 4 dias para reagirem, né? Que bom. Estão respirando e reagiram. O Intermarati então levou 4 dias para reagir a declaração do ditador Daniel Ortega de que não haverá mais eleições na Nicará. Enquanto outros

países e organismos internacionais condenaram rapidamente essa fala de Daniel Ortega, a supressão do voto, o governo Lula divulgou uma nota dizendo apenas estar preocupado e defendendo eleições livres e periódicas. Mesmo sem uma condenação direta, o anúncio de qualquer medida diplomática, o regime sandinista reagiu em tom de desafio. Abre aspas. Nossa democracia, nossas eleições. Fecha aspas. Ortega está no

poder desde 2007, ininterruptamente em meio a denúncias de fraudes, repressão, perseguição adversários e outras tantas barbaridades que ocorrem por lá. O governo Lula não tem coragem de repreender duramente o regime de Daniel Ortega? Pozonof. >> É, cara, antes de eu responder se tem informação aí, né, de que o Ortega eh >> suspendeu, >> ele suspendeu registros de pelo menos 2000 advogados da Nicarágua, viu? Então, o governo removeu esses registros profissionais de pelo menos 2.000

advogados essa semana. E isso quer dizer o quê? que eles estão impossibilitados de exercer o seu papel, o seu papel enquanto advogado no país. Eh, segundo o jornal La Prensa, a estimativa de que esses 2.000 advogados tenham sido afetados, então, por essa medida, pode ser que seja até mais, o governo não anunciou oficialmente essa decisão e muito menos notificou essas pessoas, simplesmente cancelou. E é isso, né? Os advogados

afetados dizem que essa medida é mais uma forma de repressão da ditadura. de Ortega. Gente, eh, muitas coisas acontecem na Nicará. A gente já falou sobre algumas delas, inclusive a perseguição a cristãos desenfreada, a matança de gente e eh isso aqui é só a pontinha do iceberg, né? A gente tem uma dificuldade muito grande, inclusive de ter notícias sobre a Nicarágua porque o jornalismo também é muito perseguido.

Aliás, eu não sei nem se tem algum jornalista lá ainda que tem diferente do gover católica também, né? Muito perseguida lá. Gente, o problema é saber quem influencia quem. Eu falei isso no programa de ontem também, né, Carla? Será que a Nicarágua que que vai talvez influenciar eh o futuro do Brasil, um futuro ditatorial, tenebroso, um pesadelo? Eh, ou será que é o Brasil que

tá influenciando a Nicarágua e tá dando ideias aí pro Daniel Ortega? E a nota do Itabarati diz que o Brasil está preocupado, gente. Preocupado tô eu, que meu filho tá lá para pegar o voo no aeroporto. Tô aqui muito preocupado. Não sei se ele conseguiu eh pegar o voo, né?

O Itaarati, gente, que vive soltando notas, você sabe, com aquele tom de discurso do DCE, que é um tigrão quando vai discutir de repente com Trump, com Marco Rúbio, mas que é tchutchuca quando chega a hora de soltar uma nota aí enfática, eh, reprovando essas declarações recentes do amigão do Lula, o Daniel Ortega. Agora, Carla, eu não esperava outra coisa do Itamarati, né? Itarati completamente contaminado ideologicamente >> é o gabinete do PT. Eh, inclusive a gente tem aqui informação, claro, o Daniel Ortega, ele tá desde 2007 no poder ininterruptamente, né, até agora, eh, mas ele já governou o país em outros momentos, né, na década, no final da década de 70, na década de 80. Então ele tem uma história ali e aí é uma ditadura familiar, né? Porque a gente percebe que

a família fez essa dominância do país. Então fica aí a nossa preocupação com os nicaraguenses, eh, e com a situação que eles vivem, né? são é um regime que domina o país há quase 30 anos direto e é uma situação em que as pessoas e até onde eu comentei, são no mínimo três gerações que nós temos aí comandadas por essa alienação de Ortega. A gente continua aqui falando agora de Javier Miley. Vamos pra Argentina. Dessa vez o presidente

argentino Javier Milei saiu em defesa. Olha lá a gente falando de jogo de novo. São em defesa da seleção do seu país. Depois das polêmicas no final da Copa do Mundo. Os jogadores argentinos foram criticados por eh virarem de costas durante a premiação da Espanha e também se envolverem nas confusões todas as quais a gente noticiou, não só com os com os campeões da Copa, os espanhóis, mas também com outras seleções. o

episódio que chegou a ser investigado então pela FIFA, essa confusão deles em campo ali. Eh, ao comentar as reações, Miley recorreu a uma frase atribuída ao Wason Churchill. Abre aspas, ter inimigos significa que alguém defendeu alguma coisa em determinado momento da vida. Foi a segunda vez em poucos dias que o presidente argentino entrou num debate sobre a Copa depois de responder a declarações aí, por exemplo, de Lionel Messi sobre as dificuldades econômicas da população, que Messi fez essa crítica ao governo. E aí, Milei confundiu orgulho nacional com falta de esportividade? Porque tá aparecendo,

>> é, cara, argentino brigando, teve isso uma coisa rara, né? >> Não, teve argentino brigando com argentino também. Bom, eh, sobre essa frase aí do Milei, uma tremenda de uma eh toice agora sobre a reação faz quase uma semana e da final da Copa, tá uma briga danada, porque gente, os argentinos, não sei se você sabe, Carl, mas eles realmente acreditam que eles foram prejudicados na Copa do Mundo, enquanto o mundo inteiro fala o contrário, que eles foram favorecidos, eles realmente acreditam que eles Eles foram eh prejudicados com aquela expulsão, obviamente que vai me faltar o nome do jogador, mas que ele fez o outro lá dar uma pirueta do claro que o outro deu uma valorizada, né? Mas eles dizem que eles foram prejudicados e tem até, Carlo, uma petição pedindo que a final da Copa do Mundo seja anulada pela FIFA. Aliás, eu queria dizer que eu sou extremamente a favor dessa petição. Até eu vou lá, acho que

eh assinar essa petição e online, porque eu quero ver a Espanha macetar a Argentina numa nova final. Carlo, >> eita. E aí tá falando sobre Copa do Mundo, movimentações atípicas. Olha isso daqui, presta atenção. Movimentações atípicas. Adoro essa esse novo termo,

né? em apostas, levantaram dúvidas sobre a integridade das partidas aí da Copa do Mundo de 2026. Ora, ora, não era só falação do povo. Pois então, a coisa tá ficando séria. O grupo de Copenhague identificou sete alertas amarelos em 104 jogos analisados da Copa do Mundo. Entre

os episódios que estão sob essa apuração estão o cartão vermelho recebido por Temba Zuani e a demora do VAR para anular o gol de Ferran Torres. Também chamou atenção aí o volume de 4.8 milhões de dólares movimentado no Polymarket em apostas sobre a Espanha não vencer o Cabo Verde. Os casos foram considerados suspeitos e levaram abertura de apurações pela FIFA e pelo Grupo Internacional. Então, tudo aquilo que tava sendo dito, né, na internet pela pelas pessoas que assistem futebol e que estão percebendo que essas apostas podem estar influenciando com certeza muito nos resultados, agora virou eh alvo de investigação. Esse crescimento dessas

apostas coloca realmente em risco a credibilidade dos resultados no futebol? Porque a gente percebe que isso daí não é só para quem aposta, mas é pras pras empresas e muitos jogadores envolvidos nisso também. >> É, Carl Best tiraram boa parte aí do que restava da credibilidade do futebol. É claro que sempre houve dúvidas e questionamentos e é legítimo duvidar e questionar eh os resultados do futebol. E houve vários eh episódios, teve aqueles casos de mala, né, uma mala preta ou branco, sei lá que cor que a mala que um um clube pagava os jogadores de outro clube para perderem. Enfim,

sempre houve esse tipo de coisa. Houve figuras também folclóricas como Castor eh de Andrade, enfim, juízes folclóricos também. Claro que eh sempre foi muito normal questionar e duvidar de certos lances, certos eh episódios também do futebol, mas hoje em dia não dá para negar que existe esse fenômeno das bets. E eu assistindo vários a vários jogos da Copa do Mundo, passava pela minha cabeça. Ah, não, esse cartão aí, estranho, né? Isso aí foi Bet. Ou então,

ah, não deu esse cartão. Ah, isso aí é Bet. Eh, no lance, por exemplo, em que eu não estou acusando ninguém, tá? Só estou falando algo que passou pela minha cabeça, se é que ainda é permitido. Mas no lance em que o Vinícius Júnior entrega a bola pro Bruno Guimarães, isso, Bruno Guimarães, eh, perder o pênalti contra a Noruega, eh, nesse episódio aí, muita gente falou: "Ah, por que que o Vinícius Júnior fez isso?"

Podia ser porque o Bruno Guimarães bate melhor, não sei, não conheço as estatísticas. Pode ser um acordo ali de vestiário, mas passa pela cabeça da gente que pode ter algo a ver também com Bets. Infelizmente, cara, ou felizmente pros publicitários, a FIFA vai ter que investir muito, mas muito mesmo em publicidade para tentar reverter essa puguinha atrás da orelha de muito espectador, muito fã e de futebol. O ganho financeiro com as bets, claro que é enorme, mas o estrago pro esporte também é, Carla. Exatamente. Vamos fazer

o seguinte, vamos para Brasília, vamos conversar com a Aline, que ela já traz novidade aí sobre as convenções, né, dos partidos pelos próximos dias. Tá contigo, Aline? Olha só para ambientar, eh, vocês estavam aí falando de futebol e eu estou aqui e em frente a um dos estádios aqui de Brasília. Esse é o Bezerrão. Eh, depois da Manega Rancha, é o maior estádio de futebol aqui do Distrito Federal e que recebe também grandes partidas aqui do TF, né, Gama Brasiliense, enfim. E eu

achei umário bonito. >> Eu vou pedir para você baixar um pouquinho o ganho do teu microfone que tá estourando um pouquinho pra gente já retomar contigo. Eh, você viu o tamanho do estádio, né, que ela tá ali na frente, um elefante branco, né, aquele estádio ali. Aliás, a gente se esqueceu dos estádios que foram construídos eh na quem que usa aquele estádio lá em Manaus, Rio Grande do Norte, né? Aliás, o Gabriel que acabou de fazer, a gente mostrou aqui a matéria do Gabriel de Arruda Castro sobre eh 10 eh órgãos federais que não tem a menor sentido eh de existir, que tem um custo enorme. A

gente podia também retomar essa questão dos estádios aí, que imagino que muitos estejam, não tenham esse retorno financeiro que se esperava depois da Copa de 2014. Carla, >> vamos lá. Aline tá contigo de novo. Pode se posicionar, explicar um pouquinho aí do estádio. >> É, então é isso, é um estádio fica aqui na cidade satélite, que chama Gama, no Distrito Federal. O nome do estádio, na

verdade, é Valmir Campelo Bezerra, mas é conhecido como Bezerrão. Todo mundo conhece como bezerrão aqui no Distrito Federal. E aqui no DF existem outros estádios, mas esse depois do Manecha é o maior. Bom, inclusive na última Copa eh que foi sediada aqui no Brasil, a seleção brasileira fez eh treinava aqui, né, eh antes dos jogos que foram realizados ali numa negar e na eh na Copa Feminina do ano que vem, isso também deve ocorrer. treinos devem ser aqui, os jogos aqui no DF, no Mandega Richa. Enfim, agora falando sobre

política novamente, eh, as convenções partidárias começaram, né, no início dessa semana, dia 20, alguns partidos já fizeram suas convenções estaduais e amanhã é a vez do Partido Liberal fazer a sua convenção eh nacional, lançando oficialmente o nome de Flávio Bolsonaro a candidato, né, à presidência da República. Inclusive, a campanha de Flávio Bolsonaro divulgou agora a pouco, recebi aqui no WhatsApp direto da campanha, né, da assessoria da campanha faz aí cerca de 5 minutos. Divulgou então um vídeo eh convocando, né, chamando para essa convenção amanhã que vai ser ali na Arena Pacaembu em São Paulo. Está previsto para começar às 10 da manhã. Os portões abrem às 8:30 ali pro credenciamento, né, também pra entrega da pulseira de todos que quiserem participar dessa convenção.

Então, nesse vídeo que foi divulgado pela campanha, Flávio Bolsonaro é tratado como um piloto aí num avião, né, numa aeronave da Força Aérea Brasileira. Eh, e logo depois aparece também eh Javier Milei em uma outra aeronave ali com a bandeira eh da Argentina. Eles são retratados, né, aí como eh realmente parceiros, né, como eh colegas, irmanos, né, políticos. Aí eles chegam junto nesse vídeo, eh, ao estádio, ao local onde seria aí essa convenção, em que uma multidão é retratada. Lembrando que esse vídeo é um vídeo que foi feito por inteligência artificial e na divulgação, inclusive traz esse alerta de que é um vídeo imagens retratadas eh feitas, produzidas por inteligência artificial.

Essa que é uma exigência da justiça eleitoral. Lula e Janja também aparecem nesse vídeo. Inclusive, no finalzinho do vídeo, eh, Lula e Janja estariam fazendo compras ali no que parece ser eh uma uma chanzelizê ali em Paris, enfim, ou em algum lugar fora do Brasil. Eh, eles são retratados com diversas sacolas e aparece eh, Milei e Flávio Bolsonaro em um telão, deixando ali, né, focando o o vídeo termina exatamente assim, eh, focando no na expressão de Lula e Janja, uma expressão ali de choque, né, de surpresa em ter visto Javier e Flávio Bolsonaro eh ali naquele telã. Então, um vídeo eh que eu olhei, achei até engraçado ali a forma como eles retratam até no próprio vídeo traz dizendo que é uma sátira, né? E um vídeo aí eh de uma

de uma forma mais cômica retratando todo esse cenário e chamando pra convenção de amanhã. Amanhã então deveremos conhecer o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro em todo esse contexto, né, que nós trouxemos essa semana, um uma discussão aí, uma articulação do partido para colocar uma vice-mulher, mas também não descartando uma parceria com Ciro Nogueira. Então tudo isso deve ser esclarecido amanhã nessa convenção partidária em que deve apresentar quem vai ser o vice na chapa com Flávio. Apesar de não haver uma confirmação do partido sobre isso, se realmente o vice vai ser apresentado amanhã. Em todas as convocações, em todos os informes até divulgados pela própria assessoria da campanha de Flávio, não faz referência a isso, não faz referência ao vice, né?

Essa é uma expectativa que está sendo criada, até porque a convenção partidária é um momento para isso. É um momento em que o partido oficializa as suas candidaturas, não só a presidente da República, mas também aos governos estaduais, ao Senado Federal, ao aos à Câmara dos Deputados. Então é um momento em que nós devemos conhecer, mas de todo modo o partido tem até o dia 5 de agosto. A justiça eleitoral ainda estende um pouco esse prazo ali até o dia 15 de agosto para que os partidos, para que essas siglas registrem ali junto ao TSE os nomes desses candidatos. Então, eh, a expectativa é que amanhã a gente conheça o vício ou a vice de Flávio, mas o partido tem um prazo até o dia 5 de agosto, sendo estendido aí até o dia 15 de agosto para oficializar isso. Mas esse fim de semana é um fim de

semana decisivo paraas eh pras campanhas eh a presidente da República no domingo, inclusive é a convenção de Ronaldo Caiado na chapa ali com Gilberto Cassabe. A convenção também vai ser realizada em São Paulo. Eh, na segunda-feira é a Convenção Partidária de Romeu Zema, que ainda também não definiu, não divulgou quem é o vice. A convenção partidária vai ser realizada aqui em Brasília, eh, na área central aqui de Brasília. Está marcada para começar às 11:30 da manhã. Isso na segunda-feira. Então,

amanhã, domingo e segunda-feira, são dias decisivos para essas candidaturas à presidência da República, em que deveremos conhecer só, né, os nomes que já são conhecidos e serão oficializados, mas conhecer aí quem serão os vices de Flávio e de Romeu Zema. >> Maravilha, Aline, quero te agradecer então por hoje. Segunda-feira a gente vem com toda essa conversa aí, claro, para saber os acordos, quem é vice de quem? quem que tá na na legenda, afinal de contas, enfim, organizar tudo isso pra gente entender quem serão os candidatos reais para essas próximas eleições. Muito obrigada, querido. Beijo

para você. Bom descanso, bom fim de semana. >> Obrigada, Carla. Só aqui rapidamente mais uma informação de momento, uma break news, eh, para informar que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu ao STF naquela decisão do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente, né, e pai aí do do presidenciável e também sobre as manifestações, sobre a proibição de Bolsonaro escrever cartas. dessa defesa.

Então, esse recurso foi apresentado hoje, agora a pouco. Essa é uma informação que chegou agora mesmo aqui para mim e que a gente traz aqui eh de último momento, né, em primeira mão aí pros nossos telespectadores a nossa audiência. Mas na próxima semana a gente fala melhor sobre isso, sobre todos os bastidores da política. A próxima semana vai ser uma semana muito movimentada e que com certeza a partir de segunda teremos muitas repercussões de todas essas convenções que vão ocorrer entre amanhã e segunda-feira, dia 27. Bom, um abraço para vocês, obrigada pelo programa de hoje e até segunda-feira. Um

bom descanso, bom fim de semana. >> Valeu, Aline, muito obrigada. Beijo grande para você. Bom descanso. E, ó, quero já deixar aqui um parabéns pro senhor Davi Pousonof, que vai completar os seus 18 anos, filho. Esse senhor

aqui, ele completou ontem. Completou ontem, 18 aninhos, meu filho. >> Eh, um comentário rápido, dois comentários rápidos. Um, o primeiro uma correção que eu me referia à aquele estádio lá, não tava ouvindo aqui o áudio eh da Aline, como o Mané Garrincha, que foi construído pra Copa, um custo exorbitante. Fiz aqui todo um discurso e tal por causa dos estádios e não é, é o tal do Bezerrão. E o outro

comentário é sobre essa notícia que a Line acabou de dar, que a defesa do ex-presidente fazendo o papel dela, o problema é que quem vai decidir esse recurso? Alexandre de Morais. E é assim falando o nome dele, Alexandre de Morais, que eu me despeço e saio de férias, né, Carlos? >> É isso aí. Alguns dias aqui ele vai descansar esse corpinho, essa cabeça e volta renovado pra gente por aqui.

Semana que vem, claro, a gente tá aqui de novo, no mesmo horário esperando vocês. Um beijo grande. Bom fim de semana. Se cuidem.