---
video_title: "Moraes, dinheiro e o problema moral do Judiciário / PENSAÍ"
video_id: pJXEhOQ7WQc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJXEhOQ7WQc
video_date: 2026-02-16T22:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff comenta a fala de Alexandre de Moraes sobre dinheiro, poder e magistratura e propõe uma reflexão mais profunda: quando a busca por poder substitui as virtudes, o que sobra das instituições? O problema não é apenas jurídico. É moral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – A cena no STF que causou indignação
  ⏱ 00:42 – A fala sobre dinheiro e poder
  ⏱ 01:28 – O impacto na imagem da magistratura
  ⏱ 02:15 – Juízes são todos iguais?
  ⏱ 03:00 – A doença moral por trás do sistema
  ⏱ 03:48 – Cultura das virtudes ou culto ao dinheiro
  ⏱ 04:32 – Moraes, poder e a reação às críticas
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #alexandredemoraes 
  #ministro
---
Na semana passada eu fiquei boque aberto, nada menos do que boque aberto e tudo por causa dos ministros Alexandre Morais e José Dias Toffoli. Isso porque os dois protagonizaram uma das cenas mais, como é que eu vou chamar? Deploráveis, abomináveis, detestáveis, pornográficas, vergonhosas, escandalosas, ignóbeis, deprimentes. Uma das cenas mais nojentas que eu já vi daquela possilga. em que se transformou o STF do Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Faquim, Carmen Lúcia e outras figuras do gênero. Pois então, num

diálogo em que expôs toda a degradação dos seus valores morais e por tabela os de toda a magistratura, o Alexandre Moraes reclamou, reclamou que ele quer ganhar mais. Pode uma coisa dessas. reclamou que ele quer ganhar sem ser incomodado por essa gentinha que somos nós. Reclamou que quer ser ainda mais rico e mais poderoso e de lambixou claro que se recusa a ser contido por um codigozinho de ética mequetref. Em outras palavras, o Alexandre de Moraes confessou assim despudoradamente que ele só é ministro do STF para satisfazer as suas necessidades pessoais de dinheiro e de poder. E olha, hein,

ele disse ainda que quem ousar criticar isso tudo, você já sabe, tá agindo de má fé. Mas não foi só isso não. Como alguém que mede o rumo pela sua régua torta, o Morais aproveitou para atribuir essas suas necessidades mesquinhas a toda a magistratura, como se todos os juízes fossem uns pulhas que ocupam os tribunais apenas para engordar a conta bancária. Não são. Claro que não são.

Não são, mas parecem. E se parecem é porque o Alexandre de Moraes assim os mostra, porque é assim que o Alexandre de Moraes vê os magistrados. E não sou eu que tô dizendo não, hein? Não adianta brigar comigo, porque foi o próprio ministro quem disse para todo mundo ouvir. É por causa dele, Alexandre de Moraes, que os magistrados são vistos pela sociedade como uns parasitas, o que eles não são. E eu já disse aqui que

eles não são. Diante de tudo isso, desse cenário de guerra, a pergunta que nos resta a fazer é esta aqui. os magistrados que foram descritos pelo Alexandre Moraes como pessoas pras quais a magistratura é apenas um meio de se ganhar ainda mais dinheiro e acumular ainda mais poder. Será que eles vão ficar quietos? Vai ficar por isso mesmo?

Será que no fundo ou nem tão no fundo assim o Alexandre de Morais está certo? E todo juiz é apenas um empreendedor ou um político frustrado que não tá nem aí para essa tal de justiça, como aliás me alertam os cínicos há anos. E é por isso que eu digo e repito, principalmente aos revolucionários de plantão. Enquanto a gente continua passando meteolatezinho nas pústulas fétidas da pele do sistema, a doença de fundo, que é a ausência de homens virtuosos ocupando cargos de poder, vai continuar se espalhando pelo corpo e uma hora isso aí vai nos matar, nem que seja de cansaço. Não adianta, gente. ou

impedimos a degradação total dos valores morais, fomentando uma cultura voltada pras virtudes e não pro dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. Ou seguiremos assim revoltados e empapando rolos e mais rolos de gaze no pus desse cancro supremo? Enquanto isso, Alexandre de Morais dorme. É, não exatamente tranquilo, mas dorme. E amanhã ele vai acordar se sentindo ainda mais poderoso, ainda mais rico e ainda mais convencido de que vídeos como este são pura mafé, são coisas de invejoso, são um atentado ao estado democrático de direito por ele personificado. Coisa de, ah, deixa para

lá, não vale a pena. O que vale a pena? Isso sim é assinar a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que faz um jornalismo baseado em convicções e na qual eu tenho prazer de publicar as minhas crônicas como a que serviu de base pro vídeo de hoje. E é por isso que eu sempre digo, aproveite a nossa promoção. Clique no

link que você encontra na descrição deste vídeo. Use o Qcode na tela ou então acesse diretamente www.gazetadopovo.com.br/ br/oferta.

Hoje o Pensa aí que eu Penso aqui é dedicado ao Alexandre de Morais. Vai que ele pensa, né? A esperança é a última que morre. Até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.