---
video_title: "Vacina suspensa e remédios em falta no SUS acendem alerta na saúde | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: LyS5PDwGiR0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LyS5PDwGiR0
video_date: 2026-06-09T12:00:31+00:00
video_description: |
  Mais de 33 mil brasileiros relataram dificuldades para conseguir medicamentos de alto custo pelo SUS no primeiro trimestre de 2026, segundo levantamento citado no vídeo. A crise afeta pacientes com doenças crônicas, raras, autoimunes e oncológicas, muitos deles aguardando semanas ou até meses por tratamentos essenciais.
  
  No debate, também entra a suspensão temporária da vacina da dengue do Butantan pelo Ministério da Saúde, após casos graves e mortes suspeitas ainda em investigação. O vídeo discute o cenário de pressão sobre a saúde pública, a falta de medicamentos, o custo de vacinas fora do calendário público e a distância entre as promessas do SUS e a realidade enfrentada por pacientes no Brasil.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #SUS #SaúdePública #Medicamentos #MinistérioDaSaúde #Butantan #VacinaDaDengue #CriseNaSaúde #SaúdeNoBrasil #DoençasRaras #PacientesDoSUS
---
Bem, acabamos de dar notícia para vocês sobre a questão dessa eh vacina do Butantan, que estava na última fase, na fase final aí de testes, que foi suspensa pelo Ministério da Saúde por conta de pacientes eh de eh pessoas que receberam essa vacina e ficaram em estado bastante grave. inclusive tem duas mortes suspeitas aí sobre essa questão. Aí a gente volta a falar mais uma vez de saúde, que é uma das maiores necessidades e assim não deixa de ser atual, porque a gente percebe que isso é um problema crônico no Brasil. Presta atenção nessa notícia. Pacientes com doenças raras, crônicas e autoimunes e até oncológicas relatam falta de medicamentos de alto custo pelo SUS. Um

levantamento do movimento medicamento no tempo certo aponta que mais de 33.000 1 relatos de irregularidades e desabastecimento no primeiro trimestre desse ano estão ocorrendo. Nós temos um vídeo do jornalista da Gazeta do Povo, Lucian Raro, que explica essa situação. Vamos acompanhar. >> Mais de 33.000 brasileiros relatam

dificuldade em conseguir medicamentos de alto custo pelo Sistema Único de Saúde nesse início de 2026. Os dados revelam um cenário de desabastecimento que afeta pacientes com doenças crônicas, raras, autoimunes e oncológicas em diversas regiões do país. Segundo o levantamento do movimento medicamento no tempo certo, foram registrados 33.104 104 relatos de regularidades envolvendo 58 medicamentos entre janeiro e março deste ano. Somente no mês de abril foram contabilizadas 2.547

notificações relacionadas à falta de 30 medicamentos, cuja compra e distribuição são de responsabilidade do Ministério da Saúde. Os números chamam a atenção pelo longo tempo de espera enfrentado pelos pacientes. Pelo que aponta a pesquisa, 660 pessoas estavam sem acesso aos medicamentos há mais de 60 dias. Outras 401 aguardavam entre 46 e 60 dias, enquanto 465 relataram espera entre 31 e 45 dias. Já 734 pacientes informaram interrupções entre 16 e 30 dias. O levantamento também

identificou os medicamentos com maior número de reclamações. Entre eles estão a leflunomida com 225 registros e a insulina de ação rápida com 185 notificações. Os estados com mais relatos foram São Paulo e Rio de Janeiro, seguidos por Minas Gerais e Rio Grande do Sul. O problema também foi registrado no Distrito Federal, em diversos municípios das regiões Sul, Nordeste e Centro-Oeste. Em resposta, o Ministério da Saúde informou que tem enviado novas remessas de medicamentos para os estados afetados e anunciou aquisição de milhões de unidades de alguns dos produtos com maior demanda.

Pois é, quando a gente fala do SUS, a gente não pode assim jamais deixar passar que o SUS negou a compra de duas vacinas porque falaram que o custo era muito alto, tanto a da ERPS quanto da meningite B, que é uma doença extremamente perigosa para bebês, enfim, para crianças. foi negada a compra dessas vacinas por conta de alto custo, foi o que foi notificado. E aí o SUS tá entrando em colapso? >> Bom, cara, quando é que o SUS não esteve em colapso, né? Bom, é, o problema do SUS aí é um problema estrutural eh do Brasil, né? Porque a gente tem um estado

bastante ineficiente de um lado e do outro a gente tem uma constituição que promete aí fala em direito universal à saúde, Carla. Como a gente trouxe aqui naquele trechinho que você falava ali do plano nacional de educação, né? o papel aceita tudo e a realidade é muito diferente disso. A gente não pode deixar de falar aqui que o SUS aí foi a musa, né, da esquerda, eh, durante a pandemia, mas pelo que a gente viu ali na reportagem do querido Lucian, a realidade se impõe, Carla. >> Então, para quem tá nos assistindo, a gente sempre traz essas informações aí para que você possa entender. Então,

mais uma vez, eu vou reforçar essa informação, tá? Eh, o imunizante de meningite B, eh, ele protege contra o soro positivo mais comum da doença e ele segue restrito nas unidades eh nas unidades públicas. Então, eh, não há liberação e sim nas unidades privadas, né? Esse imunizante, ele permanece fora do calendário público infantil, apesar de proteger contra um o soro, o o grupo, né, o soro grupo mais frequente da doença, que é a meningite, que é super perigoso também. Então é importante a gente vir a trazer essas informações, porque essa é uma vacina que na rede privada ela sai assim dentro da da média entre R$ 600 e R$ 750 a dose. E muitas vezes dependendo da

idade da criança, você precisa de mais doses. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.