---
video_title: "“Blindadores de ladrão”: deputado EXPÕE nomes e revolta CPMI do INSS"
video_id: _ENvzvNXdIg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ENvzvNXdIg
video_date: 2026-03-12T20:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ Resumo do vídeo
  Durante sessão da CPMI do INSS, o deputado Sóstenes Cavalcanti (PL) fez um discurso duro acusando parlamentares de estarem “blindando” investigados no escândalo que teria prejudicado aposentados e pensionistas. Ele afirma que a comissão deveria priorizar a defesa das vítimas e critica colegas que votaram contra convocações de pessoas ligadas ao caso. Em tom inflamado, o deputado lê no plenário os nomes de 17 parlamentares que, segundo ele, impediram o avanço das investigações. O discurso gera tensão na sessão, com interrupções e pedidos de direito de resposta. O episódio expõe o clima de forte embate político dentro da CPMI.
  
  📹 Imagens: TV Senado
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 — Deputado inicia discurso contra “quadrilha” que roubou aposentados
  Parlamentar pede tempo de liderança da oposição e afirma que a CPMI existe para defender aposentados e pensionistas prejudicados por um esquema que atravessou governos.
  
  0:29 — Acusação de aumento do esquema no governo Lula
  Ele afirma que números e gráficos apresentados na comissão indicariam que o problema teria se agravado recentemente.
  
  0:57 — Promessa de expor parlamentares que votaram contra investigações
  Deputado diz que muitos aposentados nem sabem o que ocorre na comissão e decide ler publicamente os nomes de quem, segundo ele, estaria “blindando” investigados.
  
  1:19 — Leitura dos nomes de 17 parlamentares
  O deputado cita senadores e deputados de diferentes partidos e estados, acusando-os de impedir convocações na CPMI.
  
  2:30 — Clima tenso e interrupções no plenário
  Durante a leitura, colegas tentam interromper o discurso, gerando bate-boca e pedidos de aplicação de regras regimentais.
  
  3:41 — Deputado afirma que parlamentares estão “blindando ladrões de aposentados”
  Ele repete a acusação diversas vezes e diz que os nomes precisam ser expostos ao público.
  
  4:07 — Cobrança por explicações públicas
  O parlamentar afirma que os citados deveriam pedir a palavra para explicar por que votaram contra as convocações.
  
  5:00 — Crítica a discursos “demagógicos” na comissão
  Ele afirma que alguns parlamentares defendem investigações em discurso, mas votam contra nos requerimentos.
  
  5:31 — Apelo final contra a blindagem na CPMI
  O deputado conclui dizendo que ninguém deveria proteger quem roubou aposentados e chama a situação de “vergonha”.
  
  📚 Contexto: discussões sobre fraudes e irregularidades no INSS costumam gerar forte polarização política e disputas dentro de CPIs e CPMIs, pois envolvem denúncias de corrupção e prejuízos a aposentados e pensionistas — um grupo especialmente vulnerável no sistema previdenciário.
---
Senhor presidente, eu peço o tempo de liderança da oposição, porque nós só temos uma grande motivação para estarmos nesta CPMI, que é defender os interesses dos aposentados, das pensionistas, que foram roubados por uma quadrilha que transpassou governos, mas que se especializou e aumentou muitíssimo no governo do descondenado Lula. Isso quem prova são os números, o relator e os gráficos. Hoje nós estamos aqui mais um dia triste nessa CPMI, porque eu quero me dirigir ao aposentado e pensionista de todo o Brasil. Sabe por quê? Porque a blindagem, as pessoas vêm aqui, os colegas votam, aparece no painel, mas o aposentado e pensionista do Brasil às vezes não tem nem acesso. Muitos

roubados não sabem nem ler. Por isso, presidente, sabe o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou ler o nome dos 17 que estão blindando de chamar gente que roubou aqui. Eu vou ler no penúltimo requerimento. Eu vou ler por estado e eu quero pedir os aposentados pensionistas do Brasil de cada estado para prestar atenção nesses nomes. Este ano terá

eleição. Essas pessoas aqui estão blindando pessoas de virem aqui votar. Primeiro nome, Atenção, Bahia votou contra hoje aqui para investigar deputado Jaques Wagner do PT da Bahia. Atenção, Maranhão votou contra. Senador Eliziane Gama do PSD do Maranhão, votou contra PT do Pernambuco, pernambucanos.

Humberto Costa. Goianos, PSB de Goiás. Jorge Cajuru, blindou, blindador de ladrão de aposentado, votou do PT de Pernambuco, a senadora Teresa Leitão votou União Brasil do Acre, Meira Serafim, votou para blindar Atila Lira do Progressista do Piauí, blindador de ladrão de aposentado, Ricardo Maia do MDB da Bahia. Blindador de ladrão de aposentado, patruz ananias do PT de Minas Gerais, blindador de ladrão de aposentado. Alencar Santana do PT, >> brindador.

Brindador de eu posso falar, presidente? Pode continuar, excelência. >> Já estão ficando nervos. >> Artigo 14, presidente. >> Ô, tá me interrompendo, pô?

>> OK. Estão me interrompendo, >> excelência. Continue, por favor. >> Um minuto, presidente. Me interrompe.

>> Um minuto. >> Blindador de de ladrão de aposentado. Rogério Pir Rocãoia. Vou voltar que nem terminei. Você já tá levantando a mão.

Calma. Blindador de ladrão de aposentado do PT de Minas Gerais, deputado Rogério Correia, >> blindador do PSDB do Mato Grosso do Sul, deputado da Goberto Nogueira. Blindador gaúchos, blindador de ladrão de aposentados, deputado do PT do Rio Grande do Sul, Paulo Pimenta, blindador de ladrão de aposentado de Santa Catarina, Pedrio que sai do PT de Santa Catarina, blindador do Maranhão, deputado Ribeiro Neto do PRD do Maranhão e blindador do meu estado do Rio de Janeiro, meu colega deputado Max Lemos do PDT do Rio de Janeiro. Vou concluir, presidente. Todos estes nomes, 17 votos, blindaram.

>> Blindaram. Não botaram meu um minuto lá ainda. Blindaram. Blindaram. >> Presidente, artigo 14, hein.

>> Vocês pode usar o 14. É isso mesmo que eu quero. Para expor a cara destas pessoas, eles têm que botar a cara, presidente, porque só vota um caladinho e fica ali no painel escondidinhos todos. blindando ladrões de aposentados. Então eles têm que pedir artigo 14 para falar porque blindaram, porque é muito fácil vir aqui botar digital, blindar, atrapalhar os trabalhos de investigação dessa CPMI e ficar caladinho na moita.

Todos eles estarão agora em outubro pedindo seu voto no seu estado. Lembrem-se, blindaram ladrões de aposentadionistas desse Brasil. Lamentavelmente, este é o problema nesta CPMI. A gente tá avançando. Parabéns ao relator e ao presidente pelo trabalho, mas com blindadores como esses aqui estão acobertando. Aí vem aqui com discurso

demagógico. Tem que convocar. Eu eu aconselho todos os colegas ler a lista. Toda inscrição. Daqui paraa frente a gente vai expor essa gente. Só

assim eles vão criar vergonha na cara e parar de blindar, porque não podemos. Não podemos deixar. Olha só, petista não cria vergonha, mas tem outros colegas aqui que eu tenho certeza que se for expostos ou eles vão pedir para sair da CPMI ou eles vão começar a votar certo para parar de blindar, porque ninguém gosta de apaniguar ladrão de aposentado. Isso é uma vergonha. Tinham que ter vergonha de fazer isso aqui, mas estão descarados, sem problema nenhum. Por

quê? Votam e ficam caladinhos, mansinhos. Eu cansei, presidente. Não dá mais paraa gente ficar aqui blindando. Muito obrigado.

>> Excelência. >> Presidente, >> eu vou ceder o artigo 14 a todos os citados. >> Quero pedir a vossa excelência. Vou vou pedir primeiro, >> pedir a vossa excelência que a gente pudesse concluir a votação e depois o senhor concedesse o artigo 14 para transformar