---
video_title: "Caso Henry Borel: quando a ideologia está acima da Justiça - SEM RODEIOS"
video_id: h1aA9y7L4x8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1aA9y7L4x8
video_date: 2026-06-09T11:00:11+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Henry Borel voltou ao centro do debate após a decisão que concedeu perdão judicial a Monique Medeiros. Nesta análise, o comentarista Frederico Junkert, critica duramente a atuação da juíza, aponta uma possível deturpação da lei e questiona se a ideologia passou a influenciar decisões judiciais em casos de grande repercussão.
  
  O vídeo também relembra pontos importantes do processo, como os alertas ignorados sobre os maus-tratos sofridos por Henry, a atuação dos jurados, a diferença entre homicídio doloso e culposo e o uso do perdão judicial. A discussão vai além do caso concreto e levanta uma pergunta incômoda: até que ponto juízes podem substituir a lei por suas próprias convicções?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=8sefIpoBvF4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Caso Henry Borel é apresentado como exemplo de deturpação da Justiça.
  
  01:05 – Crítica à juíza por suposta interferência no julgamento dos jurados.
  
  02:15 – Explicação sobre homicídio doloso, culposo e perdão judicial.
  
  03:25 – Relatos de maus-tratos atribuídos a Jairinho são relembrados.
  
  04:45 – Babá teria alertado Monique sobre agressões sofridas por Henry.
  
  06:05 – Conexões políticas de Monique e Jairinho entram na análise.
  
  07:20 – Perdão judicial é explicado com exemplos de crimes culposos.
  
  08:55 – Diferença entre acidente familiar e omissão diante de alertas é destacada.
  
  10:05 – Juíza teria usado argumento de misoginia e sociedade patriarcal.
  
  11:10 – Caso Nardoni é citado para contestar a tese da decisão.
  
  12:05 – Caso do homeschooling é usado como outro exemplo de ideologia judicial.
  
  13:25 – Antonin Scalia é citado como exemplo de juiz que separava convicção pessoal e lei.
  
  14:35 – Crítica se amplia para o STF e para o Judiciário brasileiro.
  
  15:25 – Encerramento reforça a preocupação com os limites da atuação judicial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #HenryBorel #MoniqueMedeiros #JustiçaFalhou #CasoHenryBorel #PerdãoJudicial #Juíza #JudiciárioBrasileiro #Ideologia
---
Pois é, Mari, você vê um caso grave de deturpação, né, na aplicação da lei por uma juíza que se vale da sua ideologia pessoal para fins de livrar a ré Monique Medeiros, né, da condenação e do cumprimento da pena pelo homicídio do seu filho Henry Borel. É um caso extremamente grave, porque tem sido prática recorrente, e eu digo isso com pesar, né, na condição de advogado, de juízes que se valem de uma ideologia, né, de um entendimento pessoal do mundo e querem se utilizar das suas decisões judiciais, ou seja, do seu poder jurisdicional de aplicar a lei e a Constituição ao caso concreto. e eles simplesmente desconsideram, né, o que está previsto, né, no texto legal para justamente impor a sociedade, impor aos céus de um caso concreto a sua visão de mundo. Em alguns momentos se utilizam dessa visão ideológica para condenar réus. Em outros momentos, né, se valem dessa visão ideológica para livrar réus do cumprimento, né, da condenação e do cumprimento eh das suas penas. Nesse

caso do Henry Borel, o que chama muita atenção é justamente isso. Essa juíza se vale, primeiro, ela fez duas manobras ilegais. Uma delas não ganhou tanto destaque e pela imprensa, né? Ficou mais na questão do perdão judicial que ela concedeu a ré eh Monique Medeiros. Mas o primeiro dos pontos é que ela interferiu no julgamento numa questão que no julgamento de crimes dolosos contra a vida no Brasil, esses crimes são julgados, né, pelo povo, pelo pelo corpo de jurados. No caso, sete jurados, nesse

caso específico, cinco homens e duas mulheres, e que vão lá sendo submetidas uma série de quesitos, que são perguntas formuladas a esses eh jurados sobre os fatos que foram imputados aqueles réus. se aqueles fatos configuram, né, uma atividade criminosa e a partir justamente dessa conclusão dos jurados se aplicar a pena prevista ali no Código Penal. E essa juíza, ela havia feito uma pergunta pros eh jurados perguntando: "Olha, a prática de homicídio pelo pela ré Monique Medeiros, foi dolosa essa prática de homicídio?" Os céus responderam: "Sim". o desculpe. Os

jurados responderam sim por quatro a três e, portanto, ela teria que ser teria eh que ter sido condenada pelo crime, né, doloso contra a vida, um crime de homicídio doloso. E o que acontece nos crimes de homicídio doloso? Não cabe perdão judicial. O perdão judicial está previsto lá no parágrafo 5º do artigo 121 eh do Código Penal apenas para os crimes de homicídio culposos. E a juíza interferiu no julgamento quanto essa questão, fazendo uma nova pergunta pros jurados quando provocada pela defesa eh da Monique, pelo advogado da Monique Medeiros e perguntou então pros jurados: "Olha, ela cometeu esse crime de homicídio culposo?" E aí eles responderam que sim

e ela reverteu aquele entendimento de que ela havia, Monique Medeiros, praticado um crime doloso, ou seja, com a intenção de matar. nesse caso, pela omissão ao negar socorro ao seu filho diante de uma situação reiterada de maus tratos e tortura por parte eh do Jairinho, que depois que ecludiu esse caso, inclusive o o menino Henry Borel faleceu na madrugada do dia 8 de março de 2021. E aí começaram a vir várias denúncias a público contra o Jairinho de ex-namoradas dele, que também tinham filhos pequenos, crianças ali, meninos e meninas. e que foram também essas crianças objeto da prática de tortura e de maus tratos pelo Jairinho. Inclusive, o que embasou muito da condenação do Jairinho pela prática do crime de homicídio foram dois relatos principais.

Um deles de uma filha de uma ex-namorada do Jarinho, que a menina contou hoje, ela tem 18 anos de idade, ela contou ali, né, pros jurados que o Jairinho a levou até um motel na cidade do Rio de Janeiro e afogou numa banheira dentro ali do quarto e de um motel. E ela, né, ficou constrangida, ela escondia esse fato da mãe, mas passado algum tempo, a mãe acabou o relacionamento com esse senhor. E e aí, né, com esse crápula, né, porque os palavrões que eu gostaria de utilizar para descrevê-lo, né, diante da gravidade desse caso. E aí ela acabou então confirmando que ele já não era a primeira situação de maus tratos a que ele submetia uma criança. Mas pior, a própria babá da família ali da Monique Medeiros e do Jairinho relatou e relatava para Monique que o Henry Borel estava sendo vítima, né, de maus tratos e tortura. Numa das do dessas ocasiões,

no dia 12 de fevereiro de 2021, estava lá o Henry Borel, o menino de 4 anos, sozinho em casa com a babá e com o Jairinho. O Jairinho se tranca no quarto com o menino e o menino sai do quarto momentos depois mancando. A babá diante dessa situação, manda, obviamente mensagens de WhatsApp imediatamente pra mãe da criança, Monique Medeiros, e ela estava no salão ali, né, fazendo procedimento estético. Ela simplesmente desconsidera a mensagem e volta para casa horas depois daqueles eventos, o que mostra que ela não cumpriu o seu dever de cuidado do seu filho, né, quando era uma guarda compartilhada dela com o pai. E naqueles momentos em que o menino estava na sua casa, ela simplesmente se omitiu de socorrer o seu filho e numa situação que foi se agravando até que, né, redundasse, infelizmente, né, no falecimento cruel desse menino ali na madrugada do dia 8 de março. E por que que ela, e, a

Ronique também, eu vejo agora empresa falando do caso, mas tá se esquecendo de algumas circunstâncias, acho que eu acho importante a gente lembrar pros nossos espectadores. Monique Medeiros, que mostra também como funciona a política de forma suja no Brasil. Essa senhora Monique Medeiros, na época desses eventos, ela era servidora comissionada, ela havia sido indicada por um cargo no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. Ela era professora de carreira na rede pública de ensino, mas diante da influência política política do seu marido, que era vereador e do seu sogro, que era deputado estadual no Rio de Janeiro, o coronel Jairo, ela inclusive apontam que ele teria as suspeitas de ligações com milícias do Rio de Janeiro. Se coronel Jairo, ela havia sido indicada por um cargo ali com um salário eh poupudo no Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. Tanto assim que

logo que o filho vem é assassinado, ela vem a público em defesa do seu marido, justamente numa tentativa ali de manter e inclusive esse próprio cargo no Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. E um mês depois ela acaba sendo então demitida desse cargo comissionado. Cargo aquela foi indicada justamente pelas conexões políticas tanto do seu marido quanto e do seu sogro no estado e do Rio de Janeiro. Então são fatos extremamente graves. E o que é pior, que aí é o ponto central aqui, né, da nossa discussão, que essa juíza, ela se vale desse dispositivo do Código Penal previsto no artigo e no parágrafo 5º do artigo 121, que fala o seguinte: "Olha, nos casos de crime culposo, né, quando não há intenção de matar a pessoa, né, que ocorre seja por uma imprudência, uma negligência, uma imperícia, se diante da situação do caso concreto, a situação gera tanta dor na pessoa em função né, desse crime culposo, que essa dor chega a ser maior do que a própria pena, o juiz pode deixar de aplicar a pena, né, considerando a dor pessoal daquele que eventualmente cometeu ali e um crime, né, de homicídio culposo, né, nessa modalidade, quando não há a intenção de matar alguém. Qual que é

essa situação típica? É aquela situação de pais ali que por descuido o o filho cai na piscina, eles não vêm, não percebem que o a criança estava próxima da piscina e a criança se afoga. Então os pais ali são condenados por um crime de homicídio culposo, né, em que não houve a intenção de matar a criança, obviamente. E diante ali da dor pessoal daqueles familiares na perda de um ente querido, o juiz considera que, olha, a situação por si só já é uma pena para aqueles pais. naqueles casos também, né, de pais que esquecem a criança dentro do carro, infelizmente ocorre com certa frequência e a criança acaba vindo a óbito. Ou o

caso de uma criança que numa janela em prédio, numa altura sem grade de sem rede de proteção, a criança acaba eh caindo também vindo a óbito. Então, nesses casos, há esse dispositivo do Código Penal que, olha, nos casos de crimes culposos, eventualmente o juiz pode aplicar o perdão judicial quando a dor é tão grande, mas também que o pai não tenha concorrido pra morte da criança, como é o caso. A gente tem que traçar muito bem essa diferenciação. Nesse caso eh da Monique Medeiros, ela teve vários alertas sobre os maus tratos que seu filho estava sendo submetido e nada fez para, né, acabar com essa situação. E depois, né, nos primeiros momentos ali, nos primeiros dias, logo após o assassinato do Henry Borel, ela sai em defesa ainda do seu então marido, né, o Jairinho, que era a época vereador do Rio de Janeiro. Mas aí a coisa fica

pior, porque a juíza se vale então desse entendimento dela, né, desse identitarismo. considera o caráter patriarcal da sociedade, uma misoginia que ela diz, a juíza diz o seguinte: "Olha, a a R Mônica Medeiro sofreu, né, um grande uma grande perseguição dado o caráter machista da sociedade brasileira e de que também, né, ela vítima aí desse, né, dessa sociedade patriarcal, de uma misogenia, de um ódio íncito ali às mulheres e, portanto, ela deve ser perdoada. Obviamente que em outros casos. E ela disse mais ainda, ela disse o seguinte: "Olha, se fosse a situação de um pai, né, que tivesse passado por essa situação, ele muito provavelmente nem teria sido processado." Essa senhora desmentida por um dos casos mais notórios do Brasil, que é do caso do Alexandre Nardoni, que matou a sua filha e respondeu ao processo, foi condenado pelo crime de homicídio e cumpriu a sua pena. Então ela se valeu, né, dessa

agenda político-ideológica, essa juíza dela, para aplicar de forma indevida o perdão judicial previsto, como eu disse aqui no parágrafo 5º do artigo 121 e do Código Penal e negou justiça efetiva nesse caso concreto, livrando a senora Monique Medeiros de cumprir a pena a que ela foi condenada pelo crime de homicídio culposo. Infelizmente, esse tem sido um padrão recorrente no poder judiciário brasileiro. Eu vou dar aqui um outro exemplo, mas aí no caso o juiz se valeu do seu entendimento pessoal para condenar pais no famoso caso do homchooling que foi analisado aqui no Sem Rodeios inclusive, né? em que pais do município de Jales estavam fazendo o chamado homeschooling, a educação domiciliar com as duas crianças pequenas, crianças que liam ali 30 livros por ano, tinham aulas de música clássica, de latim, tutores, né, particulares, professores particulares, crianças com uma formação que nem nas escolas de elite do Brasil você encontra. E o juiz, né, condenou a despeito do Ministério Público ter dito que não havia ali a prática do crime de abandono intelectual. Pelo contrário, o

que se dava aquelas crianças era justamente uma formação que nem nas escolas aí, né, você encontra esse tipo de formação de estudo de latim, música clássica, uma formação completa ali dessas crianças, uma mais do que uma mera instrução, né? E basicamente esse juiz, considerando a sua visão, ele chegou à conclusão na sentença dizendo o seguinte: "Olha, essas crianças não estão aprendendo funk, não estão aprendendo outras formas de expressão cultural e, portanto, elas têm que ser condenadas pelo crime de abandono intelectual". Quando se descobriu, inclusive que esse juiz era apreciador do funk, foi numa festa no ano novo, assisti um show da Anita. Ou seja, esse juiz valeu da sua visão pessoal, da sua visão de mundo, desconsiderando o que dizia o Código Penal em relação ao crime de abandono intelectual para condenar esses pais, né, pelo fato deles, justamente, ao contrário do que está previsto no Código Penal, eles estavam sim dando uma formação aos seus filhos e não, esses pais não abandonaram seus filhos intelectualmente. Então, Mario, esse caso extremamente grave e mostra essa deturpação da justiça e do poder judiciário no país. Quando juízes se

valem, né, de uma predileção pessoal, de uma visão de mundo ideológica, desconsideram o que está previsto, seja no texto legal, seja no texto constitucional, para fazer não justiça, no caso concreto, mas justiçamento. E isso é extremamente grave, porque deturpa aquela função principal do poder judiciário, que é aplicar, né, aos fatos, à luz da Constituição e das leis, o entendimento, né, sobre se uma conduta é regular [limpando a garganta] ou não, se é legal ou ilegal. Eu vou dar um exemplo aqui, inclusive, do que é um juiz que justamente zela pelo cumprimento do seu dever, que era o caso do juiz conservador Anthony Escalia nos Estados Unidos, que era inclusive o juiz direto mais influente do ponto de vista histórico nos Estados Unidos. que ele dizia o seguinte: ele era um católico, eh, conservador, tinha oito, oito filhos, inclusive, um deles padre. E ele falava o seguinte: "Olha, eu pessoalmente, eu, Antonin Escali, eu sou contra o aborto, só que a Constituição dos Estados Unidos não nada diz sobre aborto, nem a favor, nem contrário." O

que cabe então dentro do desenho institucional, né, da Constituição Americana, ao poder legislativo se manifestar se o aborto será ou não permitido? E aí o que ele dizia na condição de juiz, eu pessoalmente ele reiterava isso, sou contrário, aborto até pela formação moral católica dele. Só que falava, não me cabe como juiz impor a minha moralidade num caso concreto. Ao aplicar a Constituição e as leis, eu devo me ater ao que o legislador falou e expressou por meio dos textos aprovados. E aí ele dizendo justamente isso, cabe na democracia aos parlamentos, né, se manifestarem, cabe ao juiz aplicar o texto tal qual aprovado eh pelo parlamento, pelo poder legislativo. E aí ele dando esse exemplo

claramente, olha, se um uma assembleia legislativa de um estado americano considerar que o aborto é permitido, não cabe a mim, juiz, né? Porque a Constituição nada diz a respeito. Salvo se a Constituição tivesse um texto tratando do tema, aí sim seria o caso de aplicação desse texto. Mas não cabe o juiz se substituir ao legislador e querer impor a sua moralidade, a sua visão de mundo, as suas predileções pessoais, né, aos indivíduos na sociedade. E é o que tem acontecido justamente no Brasil, o exemplo mais notório, a gente trata todo dia disso aqui, né, a Suprema Corte, Alexandre Moraes, todos esses ministros do Supremo. E obviamente que esse tipo de

comportamento vai se espraiando pelo poder judiciário. E temos agora mais esse caso que gera revolta, indignação social. Eh, com razão, porque é justamente isso, a aplicação e a desconsideração do que diz a lei e a Constituição para aplicação da visão ideológica dessa senhora que quer fazer, na visão dela, justiça eh social, deixando de aplicar, né, a pena devida essa senhora Monique Medeires, Medeiros, né, pelo crime de prática de homicídio contra o seu filho Henri Borel e por não cumprir o seu dever de cuidado naquela situação concreta, quando o seu filho diante eh estava ali no seu apartamento, relatou se ter sido ao longo do tempo vítima de abusos e maus tratos e eh essa senhora simplesmente lavou as mãos e nada fez para impedir que a situação redundasse nesse cenário. Então, Mari, é um caso grave e que traz, né, um momento ali para reflexão sobre os limites de atuação do poder judiciário, em especial no caso desses juízes que, infelizmente, se valem, né, das suas inclinações político-ideológicas para impor a sua visão de mundo, nesse caso específico, livrando essa senhora da pena que ela deveria cumprir diante da gravidade da situação ocorrida com o menino Henry Borel. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.