---
video_title: "🔴Flávio Bolsonaro perde apoio cobiçado nas eleições | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: ZHJJNmsNB7c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHJJNmsNB7c
video_date: 2026-07-22T21:08:55+00:00
video_description: |
  O PP decidiu adotar uma postura de neutralidade na disputa pela Presidência da República, frustrando a tentativa de Flávio Bolsonaro de conquistar o apoio da federação formada por PP e União Brasil.
  A decisão foi comunicada pelo presidente nacional do partido, Ciro Nogueira, após reuniões com dirigentes da sigla em Brasília. Com isso, os diretórios estaduais ficam livres para apoiar diferentes candidatos, incluindo Flávio Bolsonaro ou Luiz Inácio Lula da Silva, dependendo da região.
  A reportagem também aborda o desgaste entre Ciro Nogueira e aliados de Flávio Bolsonaro após a operação da Polícia Federal que envolveu o presidente do PP, além dos próximos movimentos do PL na busca por alianças para as eleições de 2026.
  Confira os bastidores da disputa política e os impactos da decisão do PP no cenário eleitoral.
  #FlávioBolsonaro #CiroNogueira #Eleições2026 #PP #UniãoBrasil #PolíticaBrasileira #Lula #PL
   
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
เฮ

[música]

[música]

Ah. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เอ >> [música] >> e [música] e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

[música] boa tarde. Sejam bem-vindos. Tá começando mais um Gazeta agora e tem notícia para Maisro. Segue a gente. Sem reação, o governo transforma tarifaço em arma eleitoral contra [música] a família Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro acusa o PT de ser o verdadeiro partido do tarifaço. Decisão do Supremo Tribunal Federal sobre [música] aposentadoria pode custar 8 bilhões ao Brasil. Eduardo Bolsonaro diz que [música] decisões de morais ajudaram na conquista do Green Card nos Estados Unidos. Estas e outras [música] notícias no Gazeta. Agora

[música] >> sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora temos muitas notícias para vocês e, claro, alguns break news trazendo de última hora informações também de Brasília. Paulo Pozonof, muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa eh audiência e daqui a pouco a gente já vai paraa Brasília, porque além das notícias aí da política, do mundo da política, eu sei que hoje Brasília está em festa, vai ter uma festança danada lá que tem gente de aniversário.

>> Quem? A mãe da nossa repórter, Aline Brito tá fazendo aniversário. Então vai ter uma festa gigante. Presença de autoridades, precisa ver. É Lula já já confirmaram presença. O Alexandre Moraes

liberou o Bolsonaro também para participar dessa festa. Os ministros do STF vai ser o acontecimento do ano lá em Brasília, essa festa de aniversário. >> Ô, eu queria est lá também, hein. Maria José, um beijo para você. Ela que é a mãe da Aline Brito que tá aqui com a gente. Você viu só, Aline? Que bom se

fosse uma festança desse tamanho aí, né? Com muitas autoridades. A gente queria estar lá também. Parabéns pra tua mãe, viu? Ela que também vive em Brasília.

Isso mesmo. Minha mãezinha está fazendo 62 anos hoje. Ela que sempre acompanha a gente aqui, viu? Ela é nossa fiel telespectadora, audiência fiel aqui. Todos os dias ela assiste, interage com a gente. Aí quando eu chego em casa, ela

sempre comenta: "Nossa, hoje eu te vi, te assisti lá e ainda comenta comigo sobre as notícias que nós falamos aqui, viu? Ela é bem atenta a todos os trabalhos que eu faço e gosta aqui da gente. Ontem ela até comentou que eu estava com uma blusa de cor azul claro e o Paulo Pousonof também estava com a camisa mais ou menos da mesma cor. E aí ela sempre faz esses comentários. Ela é bem atenta.

>> Tá bem Roberto Carlos ontem com aquele blazer, né? Bem, Aline, agora eu quero saber de uma reunião. Pois é, gente, esse negócio do tarifaço tá dando que falar no Brasil inteiro e em Brasília aconteceu até uma reunião para tentar botar os pinguinhos no ZA e organizar a bagunça que tá essa questão do tarifaço de 25%, que inclusive essa cobrança começou a 1:1 da madrugada desta quarta-feira. Bem, agora o governo tá tentando o quê? Tirar a água do barco com uma canequinha. Como

é que tá essa história? >> Mais ou menos isso, Carla. Eh, o governo anunciou agora, né, um novo pacote de medidas para socorrer os setores afetados por essas novas tarifas adicionais de 25%. É o Brasil Soberano 3, o programa, né? A gente lembra que quando esse tarifaço começou no ano passado, as a primeira rodada, né, de tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos, o governo federal lançou o Plano Brasil soberano e essa já é a terceira etapa desse plano que vem para socorrer esses setores afetados. Nessa nova etapa serão

Rhões deais para empresas que mais sofrerão com o impacto negativo dessas tarifas adicionais. Eh, cerca de R$ 13 bilhões deais virão aí do Tesouro Nacional e os outros 5 bilhões serão operados pelo BNDS, que é o Banco Nacional do Desenvolvimento Social. Eh, o governo eh anunciou isso a cerca de 20 minutos. Na verdade, uma coletiva de imprensa ainda está ocorrendo com alguns outros ministros de estado, eh, sobre esse essa nova etapa do Brasil soberano. Essa medida, né, esse socorro aí aos setores vem por meio de uma medida provisória que foi já eh assinada durante esse ato aqui no Palácio do Planalto pelo presidente Lula e já começa a valer a partir do momento em que for publicada ainda nesta eh quarta-feira. Depois o Congresso

Nacional tem até 120 dias essa medida para que se torne aí então uma política, né, permanente, uma lei então isso deve ser publicado ainda hoje, chegando ali eh no Congresso Nacional depois que voltar do recesso, já que esse período, né, para de contar durante o recesso. Eh, então os dias começam a contar a partir de primeiro de agosto. Esse novo pacote, inclusive amplia as medidas que já haviam sido eh anunciadas, por exemplo, no plano Brasil soberano 1 e soberano do. Eh, agora, né, além dos setores que são diretamente afetados e também de micro e pequenas empresas também eh essa essa esse crédito, né, esses R bilhões e meio deais atendem também áreas impactadas pela instabilidade do comércio internacional, por essa geopolítica como o setor de fertilizantes e o segmento de minerais críticos. Essa proposta, essa medida provisória também prevê a criação de um comitê gestor para definir os recursos que serão distribuídos entre os diferentes setores. Então, desses R 18

bilhões deais para eh para onde vai cada fatia desses recursos, desses créditos, né, que, como eu falei, serão operados aí pelo BNDS, uma parte, uma maior parte vindo do Tesouro Nacional e também 5 bilhões vindo aí é do BNDS. esse esse comitê gestor, a partir do momento que a medida for publicada, já pode ser criado também para gerir tudo isso. E de acordo com o ministro eh do Planejamento e Orçamento, que falou nessa coletiva de imprensa também com o vice-presidente Geraldo Alkm, esse comitê gestor ele vai estar preparado para eh gerenciar não somente os setores que são afetados agora por essa tarifa que entrou em vigor hoje, dia 22 de julho, né? eh com essa tarifa adicional de 25%, mas também os setores que serão afetados por uma tarifa que é esperada. Inclusive o ministro do comércio, Márcio Elias Rosa, falou que é esperado uma nova tarifa de 12,5% para sexta-feira.

Então, eh, esse comitê gestor deve estar preparado para lidar com esses setores afetados, tanto por essa tarifa que entrou em vigor hoje de 25%, quanto os setores que serão afetados pela tarifa que é esperada relacionado aí ao trabalho forçado, né, que deve entrar em vigor na sexta-feira, mas também por outras tarifas que podem vir daqui paraa frente, né, que possam aí surgir. Além disso, o comitê gestor também deve lidar com os setores que são afetados por essas crises geopolíticas, como pelo conflito ali entre os Estados Unidos e o Irã, com o fechamento do estreito de Ormus, que causa o aumento do preço do barril do petróleo, afeta aí eh o setor de combustíveis, de gás eh natural também deizantes. Então, esse comitê gestor deve ser preparado para lidar com tudo isso, além a de gerir esses recursos que serão destinados. Eh, o ministro do Planejamento e Orçamento, Bruno Moretti, falou inclusive explicou brevemente, eh, funcionar mais ou menos esses R bilhões e meio deais em crédito que serão liberados para esses setores. Vamos ouvir >> é o lançamento de uma medição de uma provisória relativo ao Brasil soberano 3, que preveja o valor de Rhõais de apoio a esses setores que eu já mencionei, mas agora não só os afetados pelas tarifas da sessão 232, mas também da sessão 301, além daqueles setores afetados pelos conflitos internacionais, setores estratégicos paraa balança comercial brasileira e vá que um destaque, presidente, pro setor de fertilizantes e pro setor de minerais críticos. Esses 18 bilhões e meio serão

13 bilhões e meio relativos a recurso do Tesouro Nacional. Um esforço que o governo brasileiro tá fazendo, repito, nesse contexto. E mais R$ 5 milhões deais do PNDS. esses recursos serão combinados de modo a viabilizar um novo apoio às empresas desses setores. Nós estamos prevendo, na medida provisória, um comitê que vai reservar cotas para cada um desses setores. Ah, o ministro

Márcio depois pode explicar mais detidamente. tá conduzindo debate com setores afetados, a uma série de debates também sobre esses setores estratégicos da economia brasileira, como setor de minerais críticos, setor de fertilizantes, entre outros. E eh esses 185 milhões recursos do Tesouro e do BNTS serão então transferidos ao BNTS para que opere linhas de crédito reservando valores específicos para cada um desses setores. Vale dizer que os 13 bilhões que nós estamos destinando de recursos do tesouro são recursos não utilizados de linhas anteriores que agora a gente destina ao BNDS de maneira a utilizar esse recurso eh para que a gente mitigue ou reduza os impactos eh sobre esses setores que eu acabei de de mencionar. Eh, inclus esses 18 bilhões e meio que a gente acabou de ouvir aí o ministro Bruno Morete também explicar como vai funcionar mais ou menos logística, eles também serão destinados para giro eentos e as taxas de juros vão variar de acordo com o porte dea e também com a finalidade do financiamento, podendo chegar a ano para projetos ligados, por exemplo, à produção de minerais críticos que são aí considerados pelo governo, é um um pontoal para a soberania nacional.

Eh, o esse de medidas, né, por meio dessa medida provisória também cria um seguro garantia que é voltado justamente para micro e pequenas empresas. Essa misória foi toda estruturada e anunciada, né, agora aqui no Palácio do Planalto, depois de uma de rodadas de reuniões com cerca de 22 representantes diferentes setores da nossa economia, principalmente os setores mais afetados por esse novo novo laço, reuniões que foram realizas ontem aqui aqui no Palácio do Planalto, mas também hoje pela manhã e esses setores reivindicaram ao governo justamente a possibilidade de contratar esses créditos condições diferenciadas com juros menores para utilizar como capital de giro. Então, a medida vem atendendo esse anseio da eh de setores que devem ser afetados por esse tarifaço. Ao final da coletiva de imprensa, o presidente Lula também falou, ele fez um discurso mais politizado, como é de costume, né? Geralmente os ministros explicam aí a parte técnica dessas medidas e o o presidente vem aí encerrando eh esses eventos com eh falas mais eh governistas, politizadas mesmo. Ele

disse que o Brasil continua eh a mesa de negociações com os Estados Unidos, que tudo está em jogo aí nessas negociações. É, o presidente Lula inclusive utilizou exatamente o termo dizendo que não há vetos para negociações, ou seja, tudo aí está sendo analisado, sendo colocado na mesa para tentar reverter essa situação. O presidente Lula disse que o Brasil vai sair vencedor, que o Brasil não vai ser derrotado por mentiras, por narrativas mentirosas e que não tem como o Brasil sair perdendo, até porque, de acordo com o presidente Lula, é o Brasil que está com a razão [limpando a garganta] diante dessa nova rodada de tarifas consideradas injustas pelo governo federal. A gente tem também um trechinho curto da fala do presidente Lula paraa gente ter uma noção aí de como foi o teor desse discurso. Vamos ouvir.

[aplausos]

>> Senhoras, a crise você precisa tentar encontrar saídas. Ou seja, nós então estamos demonstrando com esse Brasil soberano três de que não há crise que impeça o Brasil que seguiu a sua trajetória. >> É, o o presidente falou que não há crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória, de seguir aí vitorioso. Então, essa medida do Brasil soberano 3 vindo como eh como um um apoio mesmo ao setor e também nesse momento, claro, de eleição, né, de pré-campanha, tudo serve como palanque político, como e com essa questão do tarifaço não é diferente. Então, todos os ministros que falaram aqui hoje, incluindo o presidente, consideram medida injusta, uma medida autoritária, uma tentativa de interferência na soberania brasileira.

Inclusive o presidente Lula fez questão de reforçar isso, que a soberania brasileira não jogo e sempre utilizando esse termo de que o Brasil vá já é vencedor e de que vai conseguir com todo esse t saindo ainda vencedor de tudo isso. A gente vai tentar uma reconexão com a Aline daqui a pouquinho pra gente conseguir já eh continuar também falando não só sobre essa reunião, mas outras questões, inclusive envolvendo o PP. Mas antes, Fozonof, você viu aí, né? O Lula não tem crise >> não. Ele tá ele tá fazendo uma baite de uma tempestade em copo d'água com esse eh tarifaço que, como eu já disse é mais eh uma medida simbólica que tem um efeito político. Eu acho que a direita

brasileira devia estar bem atenta e a isso, porque a gente não pode confiar lá no presidente americano Donald Trump, não pode colocar esperanças eh sobre ele, porque ele não tá nem aí pro Brasil. Essa é a verdade. Mas ainda sobre esse pacote aí anunciado, eu fiquei me perguntando aqui enquanto a Aline falava por não reduzir custos de setores afetados por esse tarifaço aí. Aí que tá a hipocrisia do governo Lula. Hipocrisia demais esse pacote. Gente,

reparem, não é o pacote soberano um, não. Não é o pacote soberano dois, não é o pacote soberano três. Não deu certo uma vez, não deu certo a segunda vez, agora vai. do terceiro é que vai dar certo. Eu vou falar um pouquinho mais sobre esse pacote aí, mas antes eu queria dizer, Carla, que pelo que a gente anda vendo aí nas redes sociais, não é só o Lula que tá tentando tirar proveito político eleitoral desse tarifaço norte-americano, porque o Caiado também tentou tirar proveito, tá tentando tirar proveito eh disso. A

gente ainda vai falar eh a respeito daquela reunião do Flávio Bolsonaro com embaixadores no decorrer eh do programa, mas só adiantando aqui que o Caiado aproveitou essa reunião do Flávio com embaixadores para cobrar o pré-candidato do PL, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, cobrar que a reunião tivesse sido usada para eh, sei lá, de alguma forma o Flávio tentar minimizar os efeitos desse tarifaço que tanto Tanto o Lula quanto o Caiado atribuem e a culpa é por esse tarifaço ao Eduardo Bolsonaro e ao grupo do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Agora sim, eu vou falar sobre o pacote, né? Porque isso aí, gente, é o governo Lula fazendo o que ele sabe fazer de melhor. Propaganda vazia de si mesmo, impondo narrativas, né, e usando o dinheiro do governo, que na verdade é o dinheiro, nosso dinheiro, é o dinheiro do contribuinte. para resolver nesse caso aí algo que todo mundo já sabe e todo mundo tá falando isso, isso aí é um não problema, que o impacto desse tarifaço é muito pequeno.

já disse isso aqui, vou repetir novamente pra nossa audiência rotativa que eh o Trump foi muito esperto, ele deixou, ele criou exceções eh para produtos que t algum cujo aumento, né, de preço lá nos Estados Unidos, por conta desse aumento de tarifas poderia resultar, por exemplo, no aumento de inflação. Isso seria ruim politicamente pro Trump. Então ele foi muito esperto, tirou vários produtos como eh café eh e outros produtos brasileiros que o Brasil exporta muito lá pros Estados Unidos. Tirou isso aí para que esse tarifá tivesse ainda mais um efeito meramente simbólico. Mas o Lula percebeu a oportunidade, então tá criando esse escarcel em torno do Tarifá, que é um escarcel mais político do que econômico.

Agora, preste atenção, hein? Não vão dizer depois que, ó, ninguém falou nada sobre isso que eu tô falando aqui. A Aline falou que esse programa pretende liberar mais de 18 bilhões de reais em créditos, uma parte via tesouro e outra parte via BNDS. E a gente tem que ficar de olho nesse dinheiro aí, porque a gente sabe que o governo Lula é cercado por grupos de pressão de olho nesse dinheiro, um dinheiro fácil que é é disponibilizado nesse momento que existe em que existe alguma como torno do tarifaço. Carla, é o governo, né, cada vez mais soberano, mas os empresários e a própria economia cada vez mais dependentes e também submissos a esse estado. Aí agora eu ia fazer uma

pergunta pra Lili, será que ela vai voltar tempo? Não voltou ainda. Então a gente segue aqui com o nosso Gazeta agora. Carlos, >> olha, soberano tá mais para submisso do que para soberano, tá? submisso três, então seria >> é e a gente tem que estar de olho nesse dinheiro aí, né? E como eu disse, é

muito difícil eh ali o ministro até falou nos microempresários e tal, mas a gente sabe que para um microempreendedor ter dinheiro, ter acesso a esse dinheiro é muito difícil. Então é muito mais provável que aqueles grupos de pressão de sempre que a gente conhece, os amigos do rei, é que vão ter acesso a esse dinheiro. Aí a gente tem que ficar muito de olho nisso, Carla. >> E seguimos agora falando de Flávio Bolsonaro. Ele voltou aí a falar, a colocar as urnas no centro do debate. É

um encontro com diplomatas. O senador relacionou máquinas usadas no Brasil. a empresa venezuelana Smart Matic e pediu mais observadores internacionais nas eleições. A Rossana Bitencur, jornalista da Gazeta do Povo, fala sobre esse embrolho. Olha só, em um encontro com diplomatas em Brasília nessa terça-feira, o senador Flávio Bolsonaro teria dito que algumas urnas usadas nas eleições brasileiras seriam fabricadas pela mesma companhia suspeita de fraudar votações na Venezuela. Informação que já foi

contestada diversas vezes pelo TSE. Como base para afirmação, o pré-candidato à presidência da República pelo PL citou relatórios da CIA, a Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos, que levantou dúvidas sobre o processo eleitoral venezuelano. Os documentos foram divulgados pelo governo americano na semana passada. O episódio lembrou a reunião realizada por Jair Bolsonaro, pai de Flávio, com embaixadores em julho de 2022. Na ocasião, o então presidente pôs em cheque a segurança das urnas brasileiras e o sistema de votação após a vitória de Lula. Como consequência

disso, no ano seguinte, o Tribunal Superior Eleitoral concluiu que a fala de Jair Bolsonaro representou abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. Por cinco votos a dois, ele foi declarado inelegível até 2030. Após a repercussão, a equipe responsável pela pré-campanha de Flávio divulgou uma nota oficial em que o senador nega ter colocado em dúvida a segurança do Sistema Nacional de Votação. Abre aspas, não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil? Fecha aspas. A equipe de Flávio

afastou ainda qualquer descontextualização das falas do pré-candidato e reafirmou a crença irrestrita de que missões de observação internacional devem ser fortemente estimuladas em qualquer ocasião. >> Pois é, essa é uma das questões que a gente coloca e como é que você vê essa postura aí do Flávio Bolsonaro Pozonof. Eh, ai Carla, eu acordei, não é respirar porque assim, eh, às vezes quando a gente ah discorda, né, de um certo movimento e tal, parece que se cria e um adversário. Eu não sou adversário de ninguém aqui, mas eu acordei eh hoje pela manhã com essa notícia aí e a única coisa que eu consegui pensar foi que burrice, que tremenda burrice aí. Me pergunto, pergunto pro nosso espectador, será que não tem um assessor para dar um toque no Flávio Bolsonaro para avisar, será que não tem um assessor para lembrar ao Flávio que eh o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, tá preso, está inelegível justamente por causa de uma reunião com embaixadores? Será que

não tem ninguém para avisar que a gente, quando eu digo a gente é o brasileiro, a gente não pode questionar o sistema eleitoral brasileiro, a gente não pode falar mal dessa torradeira aí, dessa urna. Vai, a gente tem que falar a urna aqui. Não sei se o o YouTube de alguma forma penaliza, mas enfim. Tô falando aqui. Será que a gente eh será que o Flávio Bolsonaro não percebe que a gente é obrigado sim a confiar cegamente no sistema eleitoral brasileiro? Carl, eu

acho que a campanha do Flávio Bolsonaro, eh, por por vários episódios que a gente viu ao longo deste ano, sofre de um problema que é estrutural. O Flávio tá muito preocupado em falar pros convertidos. E aí quando ele fala esse negócio da urna e também lá da empresa venezuelana, gente, não é verdade. Por mais que a gente queira que seja verdade, não é verdade. As as urnas não são fabricadas lá pela empresa eh venezuelana, que está sim sob suspeita de fraude. Então o Flávio prefere falar

para esses convertidos, em vez de se preocupar com aqueles de 5 a 10% do eleitorado que eh de alguma forma aí tá disposta a mudar de voto ou então eh está esperando para se declarar, para chegar lá no dia da eleição e votar no Flávio Bolsonaro. E outra coisinha, Carla, porque ele falou ali, né, ele deu aquela velha desculpa. Nós jornalistas estamos cansados de ouvir isso, né, da descontextualização e até pelo que eu vi foi mesmo eh descontextualizada uma parte aí da fala eh do Flávio Bolsonaro. Mas assim, em que mundo o Flávio Bolsonaro e os seus assessores vivem? Porque é óbvio que durante toda a eleição eh vão distorcer quaisquer palavras do Flávio Bolsonaro.

Isso aí faz parte do jogo do jogo. >> Vão botar palavras na boca dele. >> Não, isso aí vai, isso aí faz parte do jogo político. É um jogo sujo, é um jogo baixo. A polícia se tornou um lamaçal no Brasil. Não me canso de dizer isso. E aí

depois o pessoal vem falar: "Não, porque aquele cara lá, o Pozonof, é ingênuo". Pô, sinceramente, né, Carlo? >> Pois é. Agora a gente vem com breaking news porque o Partido Liberal sofreu um revés importante na tentativa de ampliar as alianças de Flávio Bolsonaro paraa disputa presidencial. O presidente nacional do Progressista, Ciro Nogueira, informou que o partido deve permanecer neutro na eleição. Segundo a direção da

legenda, cerca de 90% das bases defendem essa posição de neutralidade. Dentre os motivos estão estão a resistência interna à candidatura de Flávio, o desgaste na relação com o Ciro e o projeto da Federação União Progressista de eleger uma superbancada no Congresso, sem dividir recursos no fundo eleitoral com uma campanha presidencial. Eh, inclusive tem mensagem aqui falando exatamente sobre isso. A Eliana eh Petrã, ela disse o seguinte: "O que o Ciro Nogueira podia oferecer ao Flávio? Pi do centrão. [risadas]

Eu e os meus PIS aqui. Flávio, você tem o povo ao seu lado. A Eliana comentou aqui. Tem mais gente comentando. Até o próprio Wilson Rodrigues falando do PP de União, eh falando aí sobre eh comunicando ao Tariflávio que eles, o centrão, serão neutros na eleição. Bem,

a gente sabe o que que a neutralidade faz, né, em uma eleição. faz um estrago muito maior do que você escolher para onde você vai. E a questão é, essa neutralidade do PPI, ela vai enfraquecer a candidatura do Flávio ou é apenas mais uma decisão pragmática aí do do centrão? É, >> eu acho que a palavra nem é neutralidade, né? Isso aí é de um cinismo gigantesco, típico inclusive do Ciro Nogueira. O partido aí, o PP deve

permanecer de olho eh em que lado pode satisfazer os interesses do partido? é simples. Eh, o centrão, ex-partido, é um partido extremamente fisiológico, sempre foi, sempre negociou ali o seu eh apoio. Não é um, eu não entendo como as pessoas caíram nesse conto do vigário de que Ciro Nogueira é um político de direita, é um conservador. Eu realmente não consigo entender. Inclusive quando, por

coincidência, há alguns anos, hoje me apareceu, cara, no Facebook lá, a lembrança, eu escrevi uma coluna sobre eh isso que eu acho que foi até por esses dias aí, alguns anos, que o Cío Nogueira foi anunciado como ministro eh da Casa Civil do Bolsonaro. Eu lembro que eu apareceu lá nas lembranças eh que eu escrevi uma coluna falando como é que vocês acreditam no Ciro Nogueira. Mas enfim, isso aí são eh águas passadas. Agora, sobre a preocupação ou não eh desse não apoio, dessa neutralidade aí do PP? Sim, tem um lado que é um pouco preocupante eh pra campanha do Flávio Bolsonaro, mas também é preocupante pra campanha eh do Lula, porque a gente sabe que o centrão Cío Nogueiro, o PP, eles não entram, gente, em canoa furada.

Então, se eles estão declarando essa neutralidade aí, é porque eles também não estão vendo nenhum favorito assim muito claro, não. E eles perceberam assim que chegou aquela hora em que é bom irritar o Lula por causa de o de o de o Lula ganhar e eles apoiarem eh o Flávio. E também eles não querem irritar o Flávio Bolsonaro pro caso de o Flávio Bolsonaro ganhar e eles eh acabarem apoiando aí eh o Lula. Círo Nogueira, eu já falei eh sobre o Cío Nogueira aqui, que é um dos maiores erros da direita, essa aliança aí pragmática, né, essa real politique, essa associação com Cílio Nogueira e o Valdemar, que o Valdemar também andou falando umas bobagens aí eh por esses dias. Agora, eh como é que isso aí afeta eh a as campanhas, né? Ah, cara, muita gente

pode pensar que é uma boa até pro Flávio, porque a gente noticiou aqui que o Ciro Dogueira tá envolvido ali no escândalo eh do Banco Master. Então, é bom ter essa distância. Sim, por esse eh prisma. Sim. O problema, gente, é a tal da capilaridade. É aquele trabalho ali

de formiguinha, de vereadores, de deputados estaduais, de prefeitos, dos próprios deputados eh eh federais, até de senadores da República do PP que agem ali nas suas bases, né? Porque o candidato à presidência, ele não tem condição eh de ir a todas as cidades eh do país. A gente tem mais de 5.000 eh municípios. E nesse sentido afeta sim eh a campanha do Flávio, essa neutralidade, entre muitas aspas do PP. Carla,

>> tem mais comentários chegando aqui eh do Esdra comentando o seguinte: eh Ciro Nogueira é corrupto na opinião dele aqui. Não precisamos de partidos desse nível. E mais gente também falando. A Laurinha Jorge, Laurinha, que faz parte do clube de membros, um beijo para você. Muito obrigada pela audiência sempre, sempre, sempre, viu? ela que tá sempre

aqui conosco. Bem, a gente continua falando agora só aqui do Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro afirmou que usou decisões e críticas ao ministro Alexandre de Morais como parte da fundamentação jurídica para conseguir o Renard que a gente comentou ontem lá nos Estados Unidos. Segundo o executado, seus advogados apresentaram casos em que tribunais estrangeiros teriam ignorado ou rejeitado ordens do ministro do Supremo Tribunal Federal. Eduardo disse que não pediu interferência de Donald Trump ou de Marco Rúbio e que conseguiu a residência, pelo visto, EB1, que é destinado às pessoas com habilidades extraordinárias. Ele também afirmou que

continua articulando a retomada da lei Magnitsk. contra Morais e também contra Viviane Barce de Morais, sua esposa. Paulo, agora a questão do Green Card aí, o Eduardo tá fortalecido politicamente, né, nessa questão, usando essa denúncia de perseguição, né, contra ele aqui no Brasil. Que que você acha? >> Eh, como é que eu não entendo como o Eduardo Bolsonaro pode estar fortalecido, né? que ele não tem eh a

sua atuação política dentro do Brasil hoje, ela é nula, que ele tá lá nos Estados Unidos também tá eh inelegível. Me parece, Carla, que o Eduardo Bolsonaro eh tá querendo vender uma imagem com essa declaração aí de um exilado, é alguém que e de repente recebeu aquele carimbo, eh, de exilado. A gente sabe que a situação dele é sim de alguém que resolveu sair do Brasil, porque a perseguição é innegável, a perseguição do ministro Alexandre de Moraes. Mas quando ele diz que o seu green card só saiu porque ele anexou ali no processo essa perseguição toda e parece que ele tá tentando eh eh vender essa imagem de um exilado oficial agora com esse e green card. Eu não conheço e a fundo todo o processo de migração, de obtenção eh de um green card, mas me parece um tanto quanto implausível. Eu que já tive

visto americano lá de de estudante uma época e tal, me parece implausível que esse green card tenha sido dado eh por causa das eh da perseguição judicial que inegavelmente o Eduardo Bolsonaro eh sofre, até porque é um green card eh para habilidades extraordinárias, né? Então assim, eu acho bastante improvável. me parece que é mais eh para passar essa ideia de que o Eduardo Bolsonaro não só tem proximidade com o Donald Trump, como ele também tem o apoio do Estado norte-americano. Carlo, >> ainda falando de Eduardo Bolsonaro, ele classificou como imaturidade a decisão de Michele Bolsonaro de publicar um vídeo expondo essas divergências com o Flávio que a gente mostrou algumas semanas aqui. A primeira dama disse ter sido humilhada, maltratada pelo senador durante uma discussão sobre a aliança do PL com Ciro Gomes lá no Ceará. Eduardo

afirmou que problemas familiares e partidários devem ser resolvidos internamente. Ele também negou que perfis ligados ao seu grupo de trabalho tem organizado ataques contra Michele e diz que quem entra na política precisa sim estar preparado para receber cobranças e críticas. Você acredita, Paulo, que essa troca, né, pública de acusações, ela pode dividir o eleitorado bolsonarista ou para onde nós estamos indo com tudo isso? Ah, esse eleitorado aí bolsonarista mais e arraigado, ele já tá eh dividido e ele tende, na verdade, a apoiar qualquer coisa que o Eduardo Bolsonaro faça. A Michele Bolsonaro depois daquele vídeo, inegavelmente ela saiu um tanto quanto enfraquecida. Agora

falar uma coisa, gente, tá todo mundo errado nessa história aí. Eh, eu destrinchei aqui, cara, alguns aspectos dessa, eh, notícia que eh você deu aí. Vamos lá. Primeiro, o vídeo da Michele Bolsonaro foi maturo. Claro que foi, né?

Ainda mais naquele momento ali, as vésperas do jogo do Brasil. Foi uma baita de uma imaturidade. Parecia uma criança birrenta no mercado gritando: "Ah, tô sendo aqui, é, atacada". Enfim, não estou negando que ela tenha sofrido ataques. Vou falar sobre isso daqui a pouquinho, mas aquele vídeo ali foi uma tremenda barberagem política para Michele Bolsonaro. Aliás, as pesquisas

posteriores eh mostraram isso. Mas aí o Eduardo Bolsonaro também tá errado. Ele também foi imaturo porque ele eh articulou aquele primeiro tarifaço lá com Trump. Ele também não não não recua não nessa ideia tanto do tarifaço quanto da lei Magnitsk. A gente não fala muito aqui da lei Magnitsk que enfim ninguém gosta do Alexandre de Moraes. Sei que

você aí da audiência não gosta do Alexandre de Moraes e quer ver o Alexandre Morais punido de alguma forma. Mas a gente tem até editorial aqui da Gazeta do Povo explicando porque a lei Magnisque especificamente não é o melhor caminho para de alguma forma conter o Alexandre Morais. Então assim, o Eduardo Bolsonaro também foi imaturo nessa história aí do tarifaço. Aí vem a aliança do PL com Ciro Gomes eh lá no Ceará. Gente, essa aliança é completamente errada. Acabei de falar

aqui dessa aliança circunstancial com Ciro Gomes, aliança inevitável com Valdemar, com essa Neto, que é mensaleiro, que é o presidente do Partido Liberal. Enfim, não dá para negar que essa aliança lá tem alguma coisa de muito, mas muito, não cheira bem essa aliança do PR com o Ciro Gomes. Ciro Gomes, que é um adversário histórico aí do próprio bolsodarismo. Aí o Eduardo Bolsonaro nega que perfis tenham organizados, organizado ataques contra a Michele Bolsonaro. Faça-me o favor, né, negar isso. Todo mundo que

tem rede social, todo mundo que tem uma conta no Twitter ali viu, não precisa nem seguir e as pessoas, viu, todo mundo viu que houve sim ataques coordenados contra a Michele e Bolsonaro. E aí o Eduardo Bolsonaro diz que quem entra pra política tem que estar preparado para receber cobrança. Concordo em gênero, número e e grau. Quem entra pra política tem que estar preparado para receber cobranças e não tratar toda a cobrança como um discurso contrário, como perseguição ou coisa parecida. Nós jornalistas aqui, nós temos obrigação de cobrar qualquer pessoa que entre pra política, seja da esquerda, seja da direita. Aliás, eu acho que o Eduardo

Bolsonaro faria um bom trabalho, eh, explicando isso pros seus seguidores, pra sua base aí, que sempre é muito agressiva e trata qualquer discordância com bastante violência. Carla, >> sabe o que que tá faltando? Tá faltando que cada político possa realmente fazer o seu trabalho, cumprir com suas obrigações, porque afinal de contas o patrão somos nós e não eles. A gente só tem que inverter esses papéis e colocar cada um no seu lugar. Vamos voltar paraa Brasília conversar com a Aline pra gente retomar essa reconexão com ela. Eh,

Aline, voltando aqui ao pensamento de antes, que a gente tava falando sobre essa questão eh do tarifaço, dessa reunião aí envolvendo 18 bilhões de reais para tentar organizar o que tá bem bagunçado, o PT também lançou uma campanha, né? É, o Brasil não se entrega para transformar a nova tarifa dos Estados Unidos aí em bandeira eleitoral. Como é que é isso? Explica pra gente, por favor. >> Isso, Carla. Essa campanha foi lançada

hoje também, né? Assim que esse eh novo tarifaço entrou em vigor, as redes sociais também o site oficial do Partido dos Trabalhadores já anunciou essa campanha O Brasil não se entrega. E de acordo com eh a informação que foi disponibilizada pelo próprio partido, né, pela sigla do PT, essa é uma mobilização em defesa da soberania nacional, dos empregos, da economia brasileira e do direito do povo de decidir o próprio destino. Eh, essa nota, né, divulgada pelo Partido dos Trabalhadores, coloca que a soberania passou a ocupar o centro do debate nacional. que os ataques eh promovidos pelos Estados Unidos contra a economia brasileira foram incentivados pela família Bolsonaro e que demonstram que há quem esteja disposto a colocar interesses políticos e pessoais acima dos interesses do país. E

aí, nessa nota, o Partido dos Trabalhadores diz que a partir de hoje vai passar a publicar em suas redes sociais, em seus canais oficiais de comunicação, de informação, eh notícias, enfim, publicações que mostram como e que explicam como eh a defesa da soberania está presente na cotidiana dos brasileiros. E também eh essa campanha busca reafirmar não só a soberania, mas também a importância, por exemplo, de defender o Pix, que segundo essa nota do PT, é um sistema público gratuito e eficiente, criado pelo Banco Central Brasileiro e que beneficia milhões de pessoas todos os dias. Proteger o Pix é impedir que interesses estrangeiros interfiram em uma conquista do povo brasileiro. Então essa mobilização utiliza inclusive o termo tarifláo. Algumas publicações já vinham sendo feitas no canal oficial do Partido dos Trabalhadores, no site oficial da sigla, inclusive utilizando essa hashaflável e atribuindo essa nova tarifa de 25% que entrou em vigor hoje, dia 22 de julho, a família Bolsonaro, colocando que a família Bolsonaro, que Flávio Bolsonaro teria um interesse político e pessoal na aplicação dessas tarifas e que o diálogo entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump, até naquela reunião que eu na Casa Branca em Washington, no mês passado, eh teve a finalidade de articular essa nova tarifa. Eh, também colocando que nas

negociações que foram eh estabelecidas desde o anúncio dessa nova tarifa de 20%, eh o pré-candidato à presidência da República e senador Flávio Bolsonaro não teria pedido para que os Estados Unidos retirasse o tarifaço, mas sim que adiasse a aplicação dessas tarifas para depois das eleições e teria inclusive colocado o governo brasileiro à disposição dos Estados Unidos caso ele Bolsonaro. Então isso tudo já vinha, já é uma narrativa que vem sendo estruturada pelo e pelos canais oficiais do Partido dos Trabalhadores, como eu falei, utilizando esse termo tariflávio e que a partir de hoje passa a ser uma mobilização mais bem estruturada com esse termo de que é com essa esse slogão, né, de que o Brasil não se entrega. Inclusive, na fala do presidente Lula agora a pouco aqui no Palácio do Planalto, ao anunciar esse Brasil soberano três de apoio às empresas afetadas, o presidente Lula não utilizou eh exatamente esse slogam de "O Brasil não se entrega", mas fez um discurso bem nessa toada de que eh o Brasil de que devemos defender a soberania brasileira, de que as negociações continuam, mas que o Brasil eh vai sair vencedor, de que o Brasil não vai abaixar a cabeça e que eh não devemos nos entregar, né, de que não devemos realmente abaixar a cabeça para os Estados Unidos diante desse novo tarifaço. Então é realmente uma unificação do discurso do Partido dos Trabalhadores até como uma é uma manobra políticoeleitoral nesse momento, né, que em que estamos prestes a iniciar oficialmente as campanhas eh eleitorais que começam oficialmente no dia 16 de agosto. E esse lançamento dessa mobilização, dessa campanha vem justamente no dia em que o tarifaço, essa nova tarifa de 25% é aplicada, mas também as vésperas do início oficial das campanhas eleitorais.

>> Bom, Aline, eh não, eu tava aqui escutando eh você explicar, não tem isso aí de não baixar a cabeça, né? Porque é uma relação comercial. Se a gente quer vender, se a gente precisa vender, aí tem que negociar e se for o caso, tem sim que baixar eh a cabeça. Agora, para você ver como os caras são bons narrativa, hein? Eles criaram um trocadilho. Esse trocadilho pega daí,

confunde a gente. Aliás, vou já vou pedir desculpas aqui antecipadamente. Se em algum momento eu for falar tarifá e fará e falar aí, ó, tariflável pessoal é porque realmente é confunde. Eles são bons e nessa coisa de criar eh trocadilha. Aliás, no chat mesmo já tem gente usando tariflávio para você ver como o pessoal é obediente às ordens aí que vem eh do partido. E o curioso,

Carla, é que esse pessoal é o mesmo que chama aí à direita eh de gado. Só que nessas horas a gente vê quem é que se comporta como tal. Só explicando aí pro pessoal que essa campanha, gente, é do PT e não do governo, tá? Eu tô explicando isso porque eu mesmo me confundi quando vi as primeiras notícias a respeito disso, porque o governo ele não pode fazer isso, ele não pode gastar dinheiro público para impor uma narrativa que é uma narrativa política. Isso é mais um sinal que para mim de que o tarifaço foi sim, é sim bom pro Lula que vai usar esse tarifaço durante toda a campanha. E novamente, pessoal, tá

vendo? Porque que não dá, não dá para confiar nem depositar esperança no Trump ou no Marco Rúbio. É por isso eles não estão nem aí pra situação política eleitoral eh do Brasil. A boa notícia, vamos terminar o meu comentário com uma boa notícia, é que eu acho difícil que esse tanto o tarifaço quanto o aquele pacote Brasil Soberano TR e também essa campanha aí do PT, eu acho difícil que isso faça algum estrago na campanha do Flávio Bolsonaro, porque a gente sabe que quem não gosta do Lula já tá decidido e quem não gosta do Flávio também já tá decidido. Agora vamos voltar lá pra Brasília porque Aline, eu quero que você fale do outro lado, né, do Flávio Bolsonaro, ele que publicou nas redes sociais eh uma reação aí e chamou o PT de partido do tarifá aí, mostrando que a direita não é tão boa de trocadilho assim, porque é mais fácil um tariflável pegar do que um partido do tarifá. Mas enfim, isso aí é discussão

para especialistas em comunicação. Diz aí, Aline. >> Sim, Paulo, de todo modo, né, a gente vê que esse pessoal é bem criativo, né, porque o partido do tarifá faz um trocadilho com a sigla, né, Partido dos Trabalhadores, PT, mas realmente nessa aí eu acho que de pegar a esquerda saiu ganhando com Tari e Flávio, né? Mas enfim, apesar desses trocadilhos, foi um dia de trocar farpas por meio das redes sociais. De um lado, né, como nós falamos, essa campanha de o Brasil não se entrega, o tariflávio e por outro lado, essa eh esse partido do tarifaço.

É, o Flávio Bolsonaro então disse que o governo do presidente Lula, o Partido dos Trabalhadores falharam nas negociações com os Estados Unidos diante da aplicação dessas novas tarifas, já que essa possibilidade de tarifaço foi anunciada a cerca de 45 dias, 40 dias, quando a investigação por parte do representante do comércio dos Estados Unidos foi encerrada ali em junho ainda, no dia 15 de julho de junho, salvo engano. Então, foi anunciada essa possibilidade de tarifá dizendo que entraria em vigor esse mês, no dia 15 de julho. E então o governo teve aí cerca de 30 dias, 40 dias para negociar, mas a as aplicações da das tarifas foram eh efetivadas de todo modo. Então, o argumento que o governo não teria se esforçado bastante de que não teria saído vitorioso nessas negociações. A acusação ocorreu em meio a essa disputa política mesmo, né, sobre essas tarifas comerciais aplicadas aí pelos Estados Unidos. Inclusive, a gente lembra que o

próprio Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos tentar reverter essa questão do tarifaço. Ele participou, teve um momento de fala ali numa audiência pública realizada pelo representante do comércio dos Estados Unidos sobre essas tarifas. Então ele também tentou aí de alguma forma contribuir para essas negociações. Ele também escreveu uma carta ao secretário de estado, né, ali dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Então, no final das contas, todas essas negociações, não só do governo, mas também essa tentativa de Flávio, não surtiu efeito, já que as tarifas foram efetivamente aplicadas agora, hoje, né, no dia 22 de julho. De todo modo, essas

negociações continuam. É válido a gente lembrar, né, ali até eh fora desse âmbito político eleitoral, essas negociações seguem. Claro que quem ali eh eh que quem encabeça, né, quem realmente lidera essas negociações é o governo que está no poder atualmente, que é o do presidente Lula. Então, continua aí tentando reverter tudo isso. Existe uma uma exceção às essas tarifas, setores que foram deixados de fora.

Então, nessa sessão 302 do comércio norte-americano, eh diversos setores, diversos segmentos da nossa indústria, do nosso comércio, foram deixados de fora, como o café, a carne bovina. Então, eh, minerais críticos e terras raras foram aí realmente deixados de fora desse tarifá de 25%. No entanto, diversas ainda eh diversos segmentos da nossa economia ainda continuam tarifados. Então essas negociações seguem, claro, para tentar retirar totalmente essas tarifas de 25%, mas também de tentar ampliar esse rol aí de eh de setores, de segmentos que ficaram de fora dos do tarifaço ou então reduzir essa alíquota de 25%. Essa semana, é claro que é uma negociação que fica comprometida até por conta da tarifa que é esperada ainda para essa semana, até sexta-feira, uma tarifa relacionada ao trabalho forçado, eh eh 12,5%, né, uma alíquota de 12,5%.

Então, diante dessa nova tarifa que é esperada, essas negociações ficam aí um pouco prejudicadas. Então, a próxima semana o governo aposta que vai ter uma janela, um espaço maior para negociação, já que a eh a expectativa é que todo esse novo tarifaço já esteja consolidado ali na próxima semana e que eles possam sentar a mesa de negociação e realmente tratar sobre esse conjunto, sobre a somatória desse tarifaço que eh totaliza a com essa esse 12,5% que é esperado até o final da semana. eh vai passar a totalizar 37,5% sobre esses produtos aí, esses setores da sessão 301. Lembrando que, como eu falei, alguns setores ficaram de fora e é uma lista ampla, na verdade, de produtos que ficaram de fora. Entra também aeronaves, peças de aeronaves. Eu

vou aproveitar que o sol aqui tá baixando, vou virar aqui até pra gente ter uma visão melhor. Mas eh então esses 37,5% que serão aplicados, né, com essas tarifas de 12,5% que são esperadas até o fim da semana. eh sobre a sessão 302, excluindo aqueles produtos que o governo dos Estados Unidos já deixou de fora, como peças de aeronaves, minerais críticos e terras raras, o café, a carne bovina, eh algumas sementes também, o suco de laranja, fica de fora. uma lista bastante extensa, que inclusive eh eu lembro aqui que está disponível tanto no site oficial do governo federal quanto no site da Casa Branca para que quem aqui a nossa audiência que nos assiste, com certeza também aí empresários, né, que ten interesse de saber se o seu segmento está dentro do tarifaço ou não, pode acessar essa lista completa por meio ou do site do governo federal ou do próprio ali eh do site da Casa Branca por meio dessa sessão. 302 do comércio dos Estados Unidos. 301, na verdade,

sessão 301. >> Aline, pra gente amarrar essa conversa com você, eu quero saber onde você tá, que o final de tarde aí tá muito bonito, a gente já viu, tem um solzão por aí, né? E tem uma disputa de território entre os jornalistas aí, pelo jeito, né? Isso mesmo. Eu tô aqui do lado de fora do Palácio do Planalto. Deixa eu girar a

câmera aqui um pouquinho para vocês verem. Aqui o sol tá bem na minha frente, então dá reflexo, né? Mas aqui o Palácio do Planalto, né? Um prédio muito bonito. Particularmente a arquitetura de Brasília é única, né? E aqui realmente

qualquer cantinho a gente aproveita. Tem uma outra equipe aqui, colegas logo atrás de mim, ali do outro lado também, outros colegas. Eu estava do lado de dentro do Palácio do Planalto, mas com o fim da coletiva, o encerramento, né, dessa coletiva sobre o plano Brasil soberano 3, toda a imprensa nacional veio aqui para pra área principal, onde a imprensa geralmente fica e aí comprometeu um sinal da internet também. O espaço ali tava meio disputado, preferi vir aqui pro lado de fora até pra gente ter essa luz maravilhosa, essa luz natural. >> Perfeito, Aline, fala, Pozonov. É, o

prédio é bonito, dura quem trabalha, entre aspas, ali dentro, mas tudo bem. [risadas] >> É, essa parte a gente omite, né? Todo mundo já sabe, a gente deixa para lá. Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. E claro, qualquer

novidade a gente ainda continua com o jornal. Qualquer novidade você pode nos acionar por aqui, tá bom? Tá certo? Qualquer novidade pode deixar que até 6 horas da tarde eu volto. Mas e caso não já deixo aqui o meu abraço para todos vocês. Quero reforçar mais uma vez

os meus parabéns pra minha mãezinha que faz hoje 62 anos. Um dia ruim, né, pra política e com esse tarifaço, mas pessoalmente é um dia muito feliz por conta do aniversário da minha mãe. Então um beijo mãe, feliz aniversário e um abraço para todos vocês aí que continuam o programa. Valeu, querida. Beijo, Maria José. Feliz aniversário, muitos anos de

vida. Valeu, Aline. Beijão para você também. Boa festa, né, paraa família aí da Aline. Agora é o seguinte, a gente vai para um recadinho do nosso eh patrocinador e já retornamos porque tem mais informação para vocês.

>> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato [música] Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 [música] funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando

para melhorar a vida das pessoas. >> Agora vamos a uma análise bem importante. Alexandre Garcia analisa os privilégios de Brasília que pesam no bolso de quem? no seu, no meu, no bolso do povo brasileiro, o aumento de gratificações no TCU, o embate entre Gilmar Mendes e Alessandro Vieira, os carros de luxo ligados ao escândalo do INSS e a conta de mais de 1 trilhão de reais em juros da dívida pública. Abre aspas. Gilmar aciona a justiça contra

senador e confirma que o STF só sabe fabricar conflitos. Fecha aspas. >> Inacreditável. do Tribunal de Contas da União, que não é um órgão do judiciário, é um órgão do legislativo, auxiliar do legislativo, é é quem cuida das contas públicas federais, que fiscaliza e pune para não haver nada fora da lei. E o próprio TCU tá propondo um aumento de 30%, se não me engano, nas nas comissões de cargos em comissão nas gratificações e achou uma maneira de permitir que elas não sejam contadas para fim de limite do teto que é 46.000, Tá escrito na

Constituição, tá lá no artigo 37, dizendo que não pode ultrapassar o limite do do da remuneração do ministro do Supremo a qualquer título. Ora, mas devem estar pensando o seguinte, não, os ministros supremo também passaram, todo mundo passa ou vamos passar também, né? É o tribunal que cuida das contas públicas, que fiscaliza, né? >> [limpando a garganta] >> Bom, eh, por falar em Supremo, o ministro Gilmar Mendes tá processando o senador Alessandro Vieira, que era relator da CPI e do crime organizado. Ele sugeriu o indiciamento de [limpando a garganta] ministro do Supremo e Gilmar Mendes o acusa de abuso de autoridade, né? Eh, que e mandou pro paraa

Procuradoria Geral da República. A Procal Procuradoriagal República alegou que ninguém pode indiciar ministro do Supremo senão um ministro do Supremo. Vocês entenderam? Isso é o absurdo por absurdo. [risadas] Então, ninguém pode indiciar, né? Se o

próprio tribunal não pode, né? Só Deus, né? o bispo, sei lá, não, ou o Senado, né? Pois é, o Senado quieto, calado, omisso. Eh, então aí a gente faz uma analogia, né? [roncando][limpando a garganta]

Ora, se um senador pode participar do julgamento, pode julgar um ministro do Supremo num processo de impeachment por crime de responsabilidade, e foi disso que o que o a respeito disso que o senador pediu indiciamento, se pode julgar por crime de responsabilidade e tirar o mandato do ministro supremo. Se pode o mais, pode máximo, pode o menos, não é? Mais bom, mas aí tem um uma filigrana. Eh, Gilmar sugeriu que se encaminhasse paraa justiça eleitoral para saber se isso não enquadra em alguma coisa que cause inelegibilidade para atrapalhar a vida política político-eleitoral do senador Alessandro Vieira. E aí o PGR, todo mundo, todo mundo sabe, até as pedras da rua, das ligações dele com Gilmar, eh, mandou pra Justiça Eleitoral de Alagoas, né, de que depende o registro da candidatura da reeleição de Vieira, Tribunal Regional Eleitoral.

Eh, aí eu lembro, é, para saber se ele não cometeu nenhum ilícito eleitoral. Eu lembro de uma entrevista do grande Joaquim Falcão, eh, na CNN, que disse: "O Supremo que foi criado para resolver conflitos é a origem de conflitos". Joaquim Falcão que disse isso lá na CNN, todo mundo ouviu. Bom, eh, o Careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, teve mais uma apreensão de bens. A Polícia Federal encontrou num prédio residencial de Brasília, lá na no subsolo, nas garagens, um Audi R8, gente. Um R8 tem um motor V10, 10

cilindros em V, que gera mais de 700 HP. Ele faz de 0 a 100 em 3 segundos, pouquinho, pouquinho além de 3 segundos. Audi R8. Encontrou também um BMW M5. É com motor V8. Aliás, aquele motor V10

equipa o Lamborghini. [limpando a garganta] Esse motor V8 gera 72 HP, né? E também vai de zero a a de 0 a 100 em 3 segundos. Aliás, o outro, o motor do Audi é 610 HP. E encontrou um Opala [limpando a garganta] diplomata.

O meu pai tinha um Opala diplomata, eh, e deve ser de colecionador, né? Tava lá um Opala diplomata, vai ser aprendido tudo, né? [roncando] E e só para encerrar, você sabe em quanto estamos pagando de juros da dívida pública gigantesca? 1 trilhão. 1 trilhão. Eh, estamos pagando esse ano

1 trilhão e e 80 bilhões e mais 400 milhões. A gente nem tem ideia do que seja isso, muito menos da dívida que tá em 10 trilhões 620 bilhões. Isso para os cálculos brasileiros que deixam fora os papéis que tão no Banco Central para ser impostos em circulação. eh os papéis de crédito do governo seria 81% de tudo que se produz no país. Mas segundo os cálculos do FMI, cálculo mundial que inclui todos os papéis, eh, todas as letras de crédito do tesouro, isso significa 96% do PIB brasileiro, a dívida pública.

Pra gente pensar nisso em ano eleitoral, né? Porque aumentou muito nesses últimos anos. Parece que era uma mais de uma pandemia constante de Brasília. Alexandre Garcia, >> você tem acesso ao Alexandre Garcia se tornando um assinante Gazeta do Povo R$ 1,90 por mês para você ter o melhor jornal à sua disposição. Afinal de contas, é um jornal que não se fez em 107 dias, nem em 107 meses, mas em 107 anos de muito trabalho e, claro, opinião. Vamos continuar por aqui porque

temos agora a coluna deste senhor que está aqui do meu lado. O homem foi à justiça depois de ser chamado de Beiçola. Sim, ele foi chamado de beisola no trabalho e pediu indenização por assédio moral. O pedido, porém, gente, foi rejeitado quando ficou comprovado que ele também distribuía alguns apelidos aos seus colegas, como tartaruga ninja, papai smurfy. O caso serve de ponto de partida para a coluna de Paulo Pozonov.

E aí, o apelido tem que ser levado tão a sério assim? >> Ah, claro que não, né? Agora eu quero saber de você, antes de eu falar um pouco da coluna, quero saber de você, Carla Lima, se você já recebeu algum apelido e se você pode compartilhar com a gente essa história >> já. Você pode cortar o beiçola aqui do meu lado, Danilo, por gentileza? Eu adoro um cabelo curto e aí eu resolvi cortar o meu cabelo Chanel e claro que me chamaram de Beiçola, é óbvio. E aí eu

dei uma ignorada porque tudo bem, tá tudo certo, só ficou um pouco armado, mas aí a gente deu um jeito. Mas já fui apelidada de beisola e também já dei apelidos porque >> então eu eu falo na minha coluna que assim a gente sabe disso, né? Quanto mais a gente fica bravo com o apelido, mais ele pega. Então eu quero saber de você agora também se você já deu apelido em alguém e eu quero saber se você se arrepende ou não. >> Não, [risadas] >> você pode falar os apelidos. Não posso.

>> Ah, não posso, >> não posso. Tem gente assistindo, vai descobrir que fui eu que dei um apelido lá que pegou geral. Não vai dar certo isso. >> Bom, eh, Carl, então eu parto dessa notícia aí do Beiçola e não da Beiçola para falar sobre apelidos, né? apelidos que andam fora de moda, tanto entre os mais velhos quanto entre os mais jovens.

É a minha geração, os mais velhos, que a gente não quer tomar um processo na cabeça, né? E a gente sabe que isso é bem perigoso hoje em dia. Até essa notícia evidencia isso. E os mais jovens, porque me disseram que eles tratam apelido, Carla, como uma desconstrução indevida da identidade alheia. E >> eles são muito preocupados com saúde mental e tal. Então é por isso também

que entre os mais jovens eh apelidos estão fora de moda. E eu vou falar de mim, eu tinha apelido porque eu tinha orelha de abano, então era Zadelta, Dumbo, Zé Orreia e o que eu odiava. Esse eu odiava. Aliás, se quiserem usar aí outro não tem mais. Orelha de abaná.

Pum. >> Meu Deus. Era horrível. >> Nossa, eu chorava com isso. Eu chorava.

Olha só. da minha coluna também, que é uma coluna sobre apelidos, gente. Não tem política nela, é só sobre apelidos pra gente conversar. Eu falei aqui semana passada que a gente tá perdendo eh o gosto por jogar conversa fora, mas eu insisto nisso. Eu também já dei apelido, só que eu me arrependo, Carla.

Eu dei apelido num amigo, aliás, se ele tiver assistindo, não posso falar o nome aqui. Mil desculpas, eu me sinto muito mal até hoje por causa de apelido. Eu dei um apelido, eu não vou explicar porquê, mas é um apelido de có >> có >> é. E aí quando ele entrava na sala, a turma inteira có e aí na aula de química o professor colocava CO2 no quadro e todo mundo có e tal e esse menino sofreu. Coitado dele.

Eu me sinto muito mal até hoje, de verdade. >> Tá, você tá, você tá falando sério? >> Eu tô falando sério. Eu me sinto muito mal. Eu me sinto muito mal.

Será que o pessoal aí que tá pensando, né, em custear R bilhões deais os cofres públicos até 2030 também tá se sentindo mal com essa notícia que eu vou trazer para vocês? Talvez uma decisão do Supremo Tribunal Federal sobre aposentadoria especial deve custar quase R 8 bilhões deais aos cofres públicos. Isso até o ano de 2030. A Rossana Bitencur traz pra gente um pouquinho de informação sobre esse caso, para quem será esse benefício afinal de contas e qual é o peso dessa mudança na conta da previdência. Afinal de contas, vai sair do seu bolso e do meu também.

A decisão do STF de derrubar a idade mínima para aposentadoria especial pode aumentar os gastos do INSS em quase R$ 8 bilhões deais até 2030. A informação é do próprio Ministério da Previdência e foi divulgada pela Gazeta do Povo nessa terça-feira. Pelos cálculos do governo, o impacto será de 302 milhões já em 2026 e quase 3 bilhões por ano daqui paraa frente. A aposentadoria especial é destinada a trabalhadores que exercem atividades com exposição permanente.

a gente já vai retomar aqui essa essa nossa reportagem para que vocês possam entender, mas vamos falar sobre isso porque assim, eh mais uma vez o governo vai eh eh assim brotar dinheiro, não vai dizer da onde vai sair esse dinheiro, mas uma conta bilionária sem dizer quem vai pagar. É, eh, cara, eu acho que o pessoal deu para entender aí e a notícia, a gente teve um probleminha técnico, mas o impacto é de 8 bilhões de reais por ano. E assim, eu vi essa notícia e hoje cedo, eu só pensei em uma coisa. Eu quase quase baixou o alborguete e mim, sabe? Quase peguei aquele negócio que ele ficava batendo, porque ninguém mais aguenta, ninguém aguenta pagar privilégio, né, dessas pessoas aí, usar outra palavra, mas ninguém aguenta mais pagar eh esses privilégios. Eh, aí e

pelo que a Rossana eh disse ali também, eu tava pensando, Carla, que a gente vai precisar de uma nova reforma da previdência muito em breve. Se você lembra o tamanho do problema, né, o o Evereste que foi pro ex-presidente Michel Temer aprovar aquela reforma eh da previdência, que foi a última, foi a mais recente, mas não foi a última. Então, imagine num governo Lula, um governo Lula, se o Lula for reeleito, tendo que aprovar uma reforma da previdência, senão o país quebra. Então imagine aí o Flávio Bolsonaro tendo que aprovar uma reforma da previdência, senão o país e a própria previdência ela quebra. E é curioso, Carla, que como a gente trata hoje bilhões como se não fosse nada, né? como

se fosse eh dinheiro de pinga hoje em dia. Mas a gente vai assistir ao ao vídeo, >> vamos assistir pra gente completar aí essa informação. E claro, a gente falou hoje, a gente fala desses bilhões como se a gente tivesse ali na caixinha, né? Como se você tivesse aí eh do lado aí da sua cama, né? Você abre a carteira e brota 8 bilhões de reais. Vamos

assistir. >> A decisão do STF de derrubar a idade mínima para aposentadoria especial pode aumentar os gastos do INSS em quase R$ 8 bilhões deais até 2030. A informação é do próprio Ministério da Previdência e foi divulgada pela Gazeta do Povo nessa terça-feira. Pelos cálculos do governo, o impacto será de 302 milhões já em 2026 e quase 3 bilhões por ano daqui paraa frente. A aposentadoria especial é destinada a trabalhadores que exercem atividades com exposição permanente a agentes nocivos à saúde, como produtos químicos, ruído intenso ou outras condições de risco. Com a reforma da

previdência aprovada na gestão de Jair Bolsonaro, além do tempo mínimo de contribuição, esses profissionais também precisavam cumprir uma idade mínima para ter direito ao benefício, regra que foi quebrada pela Suprema Corte. Na prática, a decisão permite que esses trabalhadores se aposentem ainda na faixa dos 30 anos, enquanto em outras atividades isso ocorre em média 10 anos mais tarde. Para especialistas ouvidos pela reportagem, a preocupação tá nas consequências jurídicas e fiscais da mudança. Além de ampliar as despesas obrigatórias e o déficit previdenciário, a decisão do Supremo abre precedente para novas contestações judiciais de outras categorias profissionais. >> Tá aí a resposta é essa, né? Só me

corrigir, então, porque eu também não tinha eh visto a o vídeo da Rossana eh por inteiro, né? Eu achava que era mais um custo de privilégios daquela casta ali do funcionalismo público, não é? eh de uma categoria, a gente falou sobre essa categoria eh eh há algum tempo e pro PT é muito difícil ficar contra eh essa PEC aí, porque o PT a gente sabe que eles gostam de ganhar e dar direitos aí para as pessoas sem levar em conta o impacto fiscal. E só mais uma coisa, Carl, porque o governo tá falando tanto do tarifaço, tarifaço, do impacto do tarifaço, o impacto de uma da aprovação dessa PEC aí é um impacto muito maior do que eh o tarifaço, mas a gente acaba por interesses políticos não falando, não vendo o governo falar tanto disso. Carla, >> seguimos aqui agora com notícias sobre o pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão Renan Santos. A

gente vai trazer essa informação aqui para vocês. Inclusive ele apresentou um plano, né, de governo que previa extinguir o modelo atual do Bolsa Família e substituí-lo por uma política de inserção produtiva. Pela proposta, beneficiários em idade de trabalhar deixariam de receber transferências diretas e passariam a integrar frentes de trabalhos remuneradas em serviços paraa comunidade. Por exemplo, o programa de Santos também defende superpresídios inspirados lá em El Salvador, né? A guerra contra as facções, a fusão de municípios sem viabilidade financeira e, claro, um plano de 10 anos para transformar favelas em bairros formalizados.

Quero a opinião de você que tá no chat. Qual é a sua opinião sobre essas propostas que são bem mais radicais do que de outros candidatos? E Paulo, como que você enxerga a participação do Renan Santos como pré-candidato no campo da direita? >> Eh, bom, Carla, eh, sobre todas essas ideias aí do eh Renan Santos, bem, só falta combinar com os russos, né? Ele fala, por exemplo, em eh fusão de municípios sem eh viabilidade eh financeira. Gente, é óbvio que isso é um

problema, mas existe um problema de fundo ali político que isso é uma missão praticamente impossível conseguir eh essa fusão tem muitos interesses ali eh nesses eh lugares. Aí ele fala também em frentes de trabalho, onde é que eu já ouvi esse tipo de coisa, hein? Em transformar favelas em bairros urbanizados. Tá, mas como é que você vai fazer isso? a força. Eh, bom, papel

aceita tudo, né? Os nossos ouvidos, infelizmente, também. E ele fala, essa é a grande plataforma do Renan Santos, que é a buquelização a do Brasil. É uma ideia bastante controversa. Eu entendo que tem muita gente que é a favor. Eu particularmente

acho que o custo eh de uma buquelização eh do Brasil, a gente tá falando de um país de 210 milhões de habitantes, não país que tem acho que 5 milhões de habitantes, é o Salvador. É muito complicado aplicar as medidas que deram certo. Parece, ao que tudo indica, deram certo lá em Salvador. É muito difícil aplicar aquela realidade à realidade brasileira. o Renan Santos, que é sim eh um radical. E sinceramente eu não sei

nem porque que a gente tá comentando aí as ideias do Renan Santos. Afinal de contas, por enquanto ele é um candidato bastante nanico, né, Carla? Eh, até existe aí uma expectativa de que em 2030 o Renan Santos tenha uma força política maior, porque ele tem eh ele desperta o interesse das camadas mais jovens, justamente por causa dessas ideias radicais e perigosas [limpando a garganta] aí, mas por enquanto acho que não faz muito sentido. Carla, >> só recapitulando aqui, El Salvador tem 6.391.000

1 habitantes metade de São Paulo. >> É isso aí. Aí fica é bem diferente, né? Quando a gente tá falando de um país do tamanho do Brasil, eh, as coisas são bem mais complicadas. Agora vamos seguindo por aqui que temos também mais um comentarista especial aqui no Gazeta agora, o Ernesto Lacombe, comentarista da Gazeta. Ele defende uma campanha

eleitoral baseada em propostas e honestidade, que é o que nós não estamos vendo no vídeo. Ele critica o assistencialismo, ele cobra soluções paraa educação, paraa saúde, paraa segurança, que é uma das prioridades do povo, e, claro, pra economia, que tá um verdadeiro causo. E ele faz um alerta aos eleitores antes do voto. La Combe detona Lula sem dó e nem piedade, culpado pelas atrocidades. Olha só, qual seria o seu candidato a presidente dos sonhos? Que campanha eleitoral você

gostaria de ver a partir do dia 16 de agosto? Infelizmente, ainda não teremos uma campanha baseada no debate de ideias e propostas. O Brasil ainda tá longe disso, mas os eleitores já podem dar o primeiro passo na direção de discussões verdadeiramente construtivas nos nossos processos eleitorais. Para isso, precisam entender imediatamente que honestidade não é uma qualidade, mas um pré-requisito básico para qualquer candidato a um cargo político. Gente desonesta deve ser escanteada de cara de antemão. Também é fundamental que os

eleitores estejam preparados para não cair em discurso que envolve assistencialismo, populismo, benefícios dos mais variados, tudo de graça. Quando se sabe que não tem nada grátis nesse mundo. Sim, um dia, eu acredito, teremos de verdade um confronto de planos de governo. Por exemplo, como melhorar o ensino nesse país que gasta uma fortuna com universidades, muito mais do que investe no ensino fundamental e médio? Um país que despeja dinheiro em teses de mestrado e doutorado sem sentido, absurdas, risíveis, que não prestam para nada, só como instrumento de decadência e destruição. Um país que não privilegia

o ensino técnico, que enche o currículo escolar de baboseiras, que permite a lavagem cerebral dos alunos, que forma mal seus professores. Um dia também teremos de verdade um debate sobre o SUS, que tá longe, muito longe de ser a maravilha que a turma do Lula vende por aí. Se fosse, essa gente não correria para hospitais e consultórios particulares toda vez que precisasse de atendimento médico. Se ensino e saúde estarão sempre entre os temas principais de qualquer discussão política. Na eleição deste ano, há três assuntos que merecem atenção especial dos eleitores, porque deles depende a solução, de certa forma, para todos os nossos problemas. E

nessas pautas, como de costume, Lula está do lado errado. É culpado direto pelas atrocidades ou cúmplice primordial. com o petista é sempre assim, seja qual for o tópico. Então, que fique claro, só merece crédito o candidato que reconhece que o Brasil foi tomado por uma tirania. Só merece voto candidato que se compromete com a luta por justiça, com a anulação de todos os atos, todos de perseguição política.

aquele que deixa claro que vai fazer de tudo para que o país volte a respeitar as leis, a ter liberdade. E isso passa necessariamente pela abertura de processos de impeachment de ministros do Supremo. Quem ignora essa questão deve ser descartado pelos eleitores. Outro tema que precisa ser muito debatido na campanha segurança pública. Ninguém aguenta mais viver com medo de bandido.

Ninguém aguenta mais ser refém da criminalidade. Então, que o eleitor elimine todos os que tratam bandido como vítima da sociedade. Aqueles que acham que prisão não [limpando a garganta] tem caráter punitivo, que é só para ressocializar. Os que defendem audiência de custódia, saidinha, visita íntima, redução de pena baseada em qualquer porcaria e são sempre contrários ao endurecimento das leis contra criminosos. estão sempre contra as forças de segurança, a polícia. Esses que têm conversas

cabulosas com chefes de facções criminosas e recusam a ajuda dos Estados Unidos no combate a esses grupos. Votar em gente assim é como pedir para ser assaltado, roubado, furtado, sequestrado, assassinado. O outro tema que expõe negativamente Lula e o PT é economia. Os brasileiros não precisam conhecer e compreender os números. Déficit fiscal e dívida pública em níveis recordes. Carga tributária

pesadíssima, inflação alta, juros altos, muitas empresas quebrando. Ora, o povo tá sem dinheiro, endividado. Basta ilustrar a situação catastrófica com uma ida ao supermercado, à farmácia, e deixar claro de quem é a culpa com algumas perguntas simples. Sua vida econômica, financeira melhorou com 17 anos de PT no poder? Você consegue caminhar com as próprias pernas? O

brasileiro não pode mais ter esse defeito, odiar o governo e amar o estado. Candidato que defende esse estado destruidor, enorme, incompetente, burocrático, corrupto, não merece voto. Portanto, que seja resgatada uma das máximas que Jair Bolsonaro mais usava. Precisamos de mais Brasil e menos Brasília. É mais Brasil e menos Brasília, com total e absoluta certeza.

Você quer comentar? >> Não é que eu só vejo, Carla, eh, na verdade propostas que centralizam cada vez mais, é mais Brasília e menos Brasil, tanto da direita quanto de alguns nomes aí, eh, tanto da esquerda quanto de alguns nomes associados à direita. da esquerda é normal, porque a esquerda tem essa mentalidade centralizadora, mas eu sinto falta na direita de propostas que realmente descentralizem eh o poder no Brasil. Só o radical aí do Rendan Santos que tá propondo uma coisa que é completamente inviável, mas tem formas viáveis de você ir descentralizando aos poucos, eh, porque ninguém aguenta mais, né? O Brasil é um país gigantesco e a gente vê lá que Brasília decide eh aspectos minúcias na vida dos cidadãos. Às vezes, Carla,

>> e faz um estrago danado, né? Essa questão. >> Agora vamos fazer o seguinte, quero a opinião de vocês aí do chat, inclusive sobre proibição do uso de redes sociais por adolescentes. Olha só essa informação. O parlamento francês aprovou uma lei que proíbe o acesso às redes sociais para menores de 15 anos. A

França se torna o primeiro país da Europa a adotar uma restrição geral desse tipo. A norma ainda será analisada pelo Conselho Constitucional e deixa para as próprias plataformas a responsabilidade de criar mecanismos de verificação de idade. Nós vamos ver um vídeo com mais informações sobre isso. Preste atenção, por favor. Je vous laisse regagner vos pupitres le scrutin est ouvert.

Le scrutin est closé

360 majorité 181 pour 279 contre 81. L'Assemblée nationale a adopté. Prochaine séance ce soir à 21h30. Voilà, le Parlement vient de voter l'interdiction des réseaux sociaux au moins de 15 ans. Je remercie l'ensemble des parlementaires, le le gouvernement, c'est fait et c'est une avancée majeure.

La France ouvre la voie en Europe pour la protection de nos enfants, de nos adolescents. >> Bem, tá aí informação. E a opinião de vocês, qual é? Podem escrever aqui no chat que eu vou ler algumas opiniões, algumas mensagens que vocês enviarem. ainda dá tempo da gente ler. E aí,

Paulo, proibir as uso das redes sociais para menores, eh, protege as crianças ou simplesmente entrega pro estado um poder excessivo sobre as famílias. No caso é que eles estão literalmente jogando para as plataformas a responsabilidade. Mas gente, se você consegue, presta atenção, ter 50, 60, 70 anos e fingir que tem 12 anos na internet, como é que a gente vai fazer isso? Bom, vamos lá, Carl. É porque assim, eu eh dessa notícia, a coisa que me chama atenção é que em vez de regulamentar o que adultos livres podem ou não podem dizer na internet, como acontece no Brasil, a gente vê aí o governo Lula querendo regulamentar o que adultos livres dizem em fase na internet. E a França eh tomou essa

medida aí, que é uma medida na teoria, gente, sempre tem que pensar que é na teoria. é uma medida que tenta eh porque é um problema de sanidade mental mesmo eh dos jovens, dos adolescentes, das crianças, essa exposição demasiada eh não só as redes sociais, mas as telas e em geral. Agora, a gente tem que se perguntar, será que isso aí resolve? Eu, Carla, tenho dificuldade para achar que essa medida aí vai ter eh de fato algum efeito, mas é um gesto, pelo menos, de que o país, né, a sociedade francesa tá preocupada com esse fenômeno aí, que é a dependência das telas e das redes sociais, crianças e adolescentes dependentes, é o que mais tem, né, nisso. Agora também não deixa de ser uma confissão, Carla, uma confissão de que essas sociedades e a nossa sociedade também que nem toca nesse assunto se omitiu ou demorou demais para perceber os efeitos aí nefastos da exposição demasiada eh as telas e as redes sociais. Aliás, numa das colunas

que eu vou publicar ainda essa semana, eh, eu vou falar disso porque a minha própria concentração tá muito afetada pela exposição às redes sociais, eh, e as telas. Então, imagino, imagino isso. Eu que tenho quase 50 anos e dizem que eu tenho o cérebro já formado, né? Eu [risadas] não sei se é verdade. Agora imagine, é exatamente, imagine adolescentes aí que não t o cérebro ainda eh completamente formado. Carla,

>> né? O lobo préfrontal ele demora um pouco mais, né? Ele ele ele eh que a parte realmente que você consegue compreender as coisas, que você realmente consegue delimitar, ter limite na vida mesmo, né? para você ter um cérebro mais maduro em homens até quase 30 anos, mulheres um pouco antes. Mas eh a questão é, vou ler os comentários aqui. Opinião de vocês, o o Wilson

Rodrigues disse que as redes são extremamente nocivas e sim devemos proibir aos menores de 15 anos. Aí nós temos um outro comentário da Angélica Lopes que ela disse o seguinte, que ela acha sim que protege, né, os adolescentes e as crianças. E eu concordo com vocês, né? Eu tenho filhos pequenos e a gente vê que o uso de tela, por pouco tempo que seja, seja por uma hora, por 2 horas, e quando você faz a retirada daquilo ali, é como se você tivesse retirando a droga de um usuário. É impressionante.

Então, e o qu o como você puder, é protelar, né, o acesso das crianças às redes sociais, é, para que não tenham contas nas redes sociais, enfim, a gente consegue pelo menos empurrar um pouco pra frente para que o cérebro fique realmente muito mais maduro. É, e Carla, só reforçando que isso aí é um trabalho das famílias, né, dos pais e tal, n? A gente não pode deixar isso nem pras plataformas, até porque elas elas não têm interesse é nisso, porque a gente sabe que adolescente e criança também é um público consumidor ávido, né? enche o saco dos pais para comprar aquilo que vê ali, né, nas redes sociais, no Instagram e tal, e não pode deixar eh pro estado também eh essa responsabilidade. Então, assim, aquele velha ideia, tudo começa na família. Então, oriente aí eh o seu

filho, sua filha, fale dos perigos eh enfim, adote aí a melhor estratégia que você tiver para isso. Carla, >> ó, Angélica ainda colocou aqui, eu acho que deveria ser inclusive a partir dos 12 até os 12 anos, né, um limite aí. É, é, cada um tem a sua a sua sugestão aqui. Eh, o Red colocou o que nós brasileiros temos a ver com a França? >> Hã, >> não é uma questão de país, tá? A gente

tá ampliando a nossa conversa aqui pro mundo, porque isso já tá acontecendo em outros países também. E para que isso possa acontecer aqui, não precisa de lei, não precisa o governo falar o que você deve, o que você não deve fazer com o seu filho. Você tem liberdade, né? Exatamente para isso. Afinal de contas, foi você que escolheu tê-lo. É isso.

>> É. E e eu só esclarecendo ali a a espectadora que falou e de 12 anos, né? Eu acho que não. Acho que na verdade tem que aumentar isso aí. De repente ali para 30, 40 anos tá proibido de usar a internet, falar bobagem, né?

>> Voltar pras baras, pras bibliotecas. Exatamente. Jornal de papel, né? Jornalista adora falar do jornal de papel. >> Jornal de papel. Escrevi [risadas] muito

para jornal de papel. Ficamos por aqui. Estamos encerrando a nossa programação. Muitíssimo obrigada por sua companhia. Amanhã a gente tá aqui de volta a partir das 4:30 da tarde. Obrigada.

>> Obrigado, Carla. Obrigado você que nos assistiu hoje. Até amanhã. Ciao