---
video_title: "Nunes Marques age e suspende pesquisa da Atlas que atingiu Flávio Bolsonaro | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: IUGmw4fokwQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUGmw4fokwQ
video_date: 2026-06-09T00:00:11+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE, ministro Nunes Marques, suspendeu a divulgação de uma pesquisa AtlasIntel que associava Flávio Bolsonaro ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A decisão foi tomada após a defesa do senador alegar que o levantamento teria usado áudios para induzir uma avaliação negativa dos eleitores.
  
  No vídeo, a análise levanta a principal pergunta: adianta suspender uma pesquisa depois que ela já foi divulgada e repercutida? O caso abre uma discussão sobre metodologia, influência no eleitor, atuação do TSE e o impacto político dessa decisão em meio ao debate eleitoral.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #FlavioBolsonaro #TSE #NunesMarques #AtlasIntel #BancoMaster #DanielVorcaro #PesquisaEleitoral #Eleições2026
---
Vocês devem estar lembrados, né? Lembra daquela pesquisa que choveu aqui no chat? O pessoal falou: "Ah, essa pesquisa é furada, isso aí tá esquisito? Vocês estão lembrados dessa pesquisa?" Então é o seguinte, a notícia é: o presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa do Instituto Atlas Intel que associava Flávio Bolsonaro ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A decisão, ela é

liminar e foi tomada após a campanha de Flávio questionar o formato do levantamento. Segundo a defesa, a pesquisa teria usado aqueles áudios para induzir o eleitor a uma avaliação negativa do senador. Áudios aqueles atribuídos a ele e a Daniel Vorcaro sobre a questão do filme. Vocês devem estar lembrados. Nunis Marques viu indícios de contaminação dos resultados e determinou a retirada do conteúdo do ar. O caso ainda deve ser analisado pelo

plenário do TSE, mas a questão é, Paulo, adianta suspender agora que já foi divulgada essa pesquisa? Quer dizer, se é para fazer pesquisa, até perguntei nesse dia que a gente noticiou essa pesquisa, eu perguntei: "Quando se faz eh pesquisa, por exemplo, para avaliar o governo, também atribui-se todas as provas de roubo do INSS, a família, por exemplo, de conexões o Lula ou não?" Não, assim, até eu acho que na época eu comentei isso, né? Essa pergunta aí foi, vamos lá usar um eufemismo aqui, foi bastante estranha, né? Eh, ter feito essa pergunta, eu acho que nem precisava ali, porque os resultados, os números já mostravam eh uma queda interessante, assim, relevante do Flávio eh Bolsonaro.

Eu não precisava ter feito aquela pergunta. Ficou parecendo mesmo que tava querendo eh reforçar agora. Hoje agora sempre é bom fazer uma pausa dramática assim, né? [risadas] Eh, é uma decisão tanto quanto esdrúchula essa aí do Nunes Marques, né? Até assim surpreendente, porque naquele dia também, Carla, eu comentei aqui que não gostava, a gente noticiou, né, que o Flávio Bolsonaro ia entrar com essa ação eh no TSE. Eu comentei que eu não

gostava muito desses pedidos porque não via sentido deles. Afinal de contas, a pesquisa já tava no ar, a pesquisa já tinha sido divulgada e comentada também. por todo mundo, não só por mim, né? E aí, Carla, eu disse aqui, acabei de dizer que na Gazeta do Povo muitas vezes a gente tem mais perguntas do que respostas, né? Até para ajudar aí eh o espectador, o leitor a pensar. E aí me

ocorreu eh a seguinte pergunta: "Cara, será que isso aí, essa decisão liminar do Nunes Barques eh no que diz respeito a essa pesquisa aí, cujos números já foram divulgados e comentados? É uma preocupação sincera com a lisura da pesquisa e de toda tudo que envolve, né, as eleições ou será que é tudo teatro pro TSE e também pro Nunes Marques posar aí de imparciais, >> né? >> Interrogação. >> Interrogação. Fica aí para se pensar.

[roncando] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.