---
video_title: "TÁTICA EXPOSTA: A BLINDAGEM DE LULA NO CASO BANCO MASTER | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: JvlcFWp5Rjc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JvlcFWp5Rjc
video_date: 2026-02-14T20:00:12+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. 
  
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Marcos Tosi, Frederico Junkert, Julia Lucy e o jurista Daniel Vargas comentam sobre as conexões entre o Banco Master, figuras ligadas ao PT e ministros do Supremo Tribunal Federal. O debate aborda a governabilidade do governo Lula, o papel do STF nas disputas políticas e os indícios de uma crise institucional cada vez mais evidente. Também analisam a fala do presidente convocando militantes a reagirem contra a imprensa e as implicações disso para a liberdade de expressão e a democracia.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/hrpGpZN-k2U
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Banco Master e conexões políticas
  ⏱ 01:42 – Gastos jurídicos e ministros do STF
  ⏱ 03:10 – Governabilidade de Lula e dependência do Supremo
  ⏱ 04:35 – Separação dos Poderes e corrupção institucional
  ⏱ 06:18 – Discurso de Lula e ataque à imprensa
  ⏱ 08:05 – Liberdade de expressão e clima de “guerra” política
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #STF
  #CriseInstitucional
---
O próprio economista chefe do Banco Master, Paulo Galo é ligado ao PT, amigo do Fernando Hadad, o Elias Jabur, inclusive, que foi assessor da Dilma no Banco dos Bricks, fez uma defesa do Banco Master há uns um ano mais ou menos, inclusive a mesma defesa que o Banco Master depois tentou comprar os influenciadores digitais, >> talvez, talvez, desculpa só, talvez um slogan pro Banco Master seria assim, eh, de político para político nós temos a chave dos cofres, né? Alguma coisa assim no slogan deles, né? Não é possível. era puramente eh mantido e promovido com os contatos, as amarras políticas. >> Não, com certeza. O esquema criminoso,

se pegar o mesmo balanço do Banco Master em 2024, eles destinaram R$ 580 milhões deais para pagar despesas jurídicas. E quais são essas despesas? o contrato, como bem lembrado, do Lewandowski, da esposa do ministro Alexandre Moraes, que buscavam, no fundo, né, e manter uma sustentação política desse esquema criminoso eh dentro do banco. Mas o Lula tem uma dificuldade em se desvincular, né, dessas figuras e dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Jornalista Mônica Bérgamo falou que um dia antes da reabertura do ano judiciário, o Lula esteve reunido num jantar com Alexandre de Moraes, com Gilmar Mendes, Flávio Dino e Cristiano Zanim, que teria, né, falado que estava preocupado com o próprio ministro Dias Astofle, que ele tinha, né, que tentar limpar a sua imagem se desvinculando também do escândalo do Banco Master, mas também é impossível. o irmão do Tó, os

dois irmãos do Tofol, que supostamente são donos do resort de Tayá, tem lá, né, como tinha um como sócio Fabião Zetel, cunhado do Daniel Vorcaro, depois quem compra a integralidade das cotas do resorte é o advogado do da JBS, dos irmãos Batista e da JBS. Então é muito difícil, por mais que o Lula tente fazer esses malabarismos retóricos, ele se desvincular eh desse grave escândalo eh do Banco Master e dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele reconheceu há pouco tempo que o seu governo, a governabilidade eh do governo Lula depende dos ministros do Supremo. Videas do IOF, quando o Congresso derruba o aumento do imposto, ele recorre ao ministro Alexandre Moraes que de uma canetada restitui, né, o aumento da alíquota e tantos outros casos. Tem uma pesquisa que indicou que eh de 90% das ações que a GU promoveu ou partidos ligados, né, ao governo, seja o PT ou demais partidos da franja do PT, recorreram ao STF para manter medidas ou implementar medidas que o Congresso eh não concordava, eles obtiveram êxito.

uma estatística que corresponde justamente ao contrário do que aconteceu no governo Bolsonaro, em que especialmente a Rede, o PSOL e o próprio PT, mas os dois partidos menores que mais atuaram perante o STF, especialmente se utilizando das ADPFs na época do governo Bolsonaro para barrar todas e quaisquer medidas que o Bolsonaro eh tentava implementar. Então, o STF se tornando um ator político, essa associação entre STF e Lula ficando cada vez mais evidente. É muito difícil o Lula se desvincular na própria reabertura do ano judiciário. Aquela imagem do Lula abraçado com a esposa do ministro Alexandre Moraes, acariciando o cabelo da esposa alguns meses atrás no lançamento do SBT News. Inclusive ele conversando ao pé do ouvido com Alexandre Moraes e o próprio cinegrafista do SBT News captando a imagem e vai lá o o fotógrafo oficial do Lula afastando o cinegrafista para para não captar aquele momento constrangedor que expõe as entranhas da República Brasileira, essa associação e essa relação promíscua entre integrantes do Supremo Tribunal Federal e o próprio presidente Lula, como Vargas colocou na questão quando discutindo a corrupção, a corrupção hoje, né, no poder judiciário não é uma corrupção são só de um suborno eventual que um juiz receba ali um pagamento mediante uma contraprestação de um serviço, né, de uma decisão judicial direcionada. Não, na maior

parte das vezes, a corrupção hoje institucional no Brasil é uma relação espúria que se estabelece entre um poder e outro quando há um desvio de finalidade, um desvio institucional de atores que não se comportam dentro do que se espera dentro de um determinado arranjo e desenho institucional brasileiro. Quando o Supremo Tribunal Federal atua para além das suas atribuições constitucionais, ele está se corrompendo e está corrompendo toda o coração da República Brasileira que é estruturada, né, em torno desse princípio da separação dos poderes. Justamente. E a separação dos poderes é pensada como mecanismo de freios e contrapesos para evitar esse tipo de abuso que em último caso redunda na postura do ministro Dias Astófol de ser muito provavelmente proprietário de fato, né, de um resorte no norte do Paraná. essa, né, essa essa podridão hoje das instituições no Brasil e todo esse enlace entre Supremo e Lula ficar muito escancarado e é muito difícil o Lula, portanto, se desvincular, né, desse escândalo eh do Banco Master, considerando toda essa trama criminosa, todos os personagens envolvidos, inclusive o Vorcaro sendo recepcionado no Palácio do Planalto e sendo conduzido ao Palácio do Planalto pelas mãos do Guido Mântega, que foi ministro inclusive e da Dilma, provavelmente um dos piores ministros, se não o pior ministro e da fazenda e na história brasileira. Foi um desastre completo e e

tanto assim que depois eh teve dificuldades de se recolocar no mercado. A própria Vale, o Lula tentou indicá-lo como conselheiro da Vale e os os demais acionistas da empresa falam: "Não, a gente não quer o Guido do Mantiga aqui porque ele não tem expertise e capacidade técnica para est eh integrando o conselho de uma empresa do tamanho da Vale." Então, eh fica muito claro, né, que essas ligações entre PT, Lula, Master e STF hoje estão tão escancaradas que é difícil o Lula e se desvincular de todo esse escândalo e dessa, né, dessa imagem, infelizmente, né, dessa corrupção institucional que se instalou no Brasil. Tose, >> eu sei que tem alguns dos nossos espectadores que não gostam nem de ouvir o presidente falar, mas enfim, ele está na na cadeira de presidente do país. A gente precisa analisar os passos e as atitudes, as ações do senhor Luís Inácio Lula da Silva. Bom, ainda sobre então o

presidente Lula, é preciso resgatarmos aqui parte do discurso dele na Bahia durante a comemoração dos 46 anos do PT. Preste atenção no que disse o presidente. É preciso atacar quem dá notícia desfavorável ao governo. Isso mesmo. Quem dá notícia, o mensageiro precisa ser calado, tem que ser perseguido.

>> Alguém viu a notícia contra o governo? Aí eu deletei. Deletou. Você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforado porque eles são eles são desaforados.

E nós não podemos ficar sendo quietinho. Não interessa mais de lir paz e amor. Tem essa mais. Essa eleição vai ser uma guerra. Vai ser uma guerra.

Ouvgas começar ouvindo você Vargas que é estudioso da liberdade de expressão. Não é grave essa pregação do Lula aos militantes? tem que atacar, tem que eh ser agressivo contra quem dá uma notícia desfavorável ao governo. A palavra é dele, não é Tose. É uma convocação de guerra. É como quem diz,

existem as linhas tradicionais da política. São as regras do jogo em que o governo tem a autoridade, tem o poder, tem a polícia, tem o dinheiro. Precisa se justificar. Existem escândalos, investigações, partidos de oposição cuja função é fiscalizar e cobrar o governo. Vem a público para botar o dedo nas feridas e exigir respostas, argumentos, justificativas do governo, explicações pro que a imprensa toda tá noticiando. E

qual é a postura do governo em vez de dialogar sobre essas acusações, mostrar fatos que desprovem aquilo que está sendo colocado? a demonstrar como o que está sendo acusado como uma falta, na verdade não foi bem interpretado ou está errado. Em vez de se engajar com o debate que caracteriza a democracia, permite o avanço, permite a escolha livre das pessoas, Lula convoca a Claque para combater o mensageiro. É como se ele estivesse dizendo: "Não vamos jogar na bola neste jogo, com as regras estabelecidas, nós vamos perder." E, portanto, ou nós entendemos que agora virou guerra e a expressão é do Lula, o que vai exigir de nós novas armas, porque na bola a gente já perdeu. O

nosso meio de campo não consegue mais tocar bola pro lado. Os nossos atacantes estão intimidados, o zagueiro já tá querendo sair. E o que sobra é uma um esforço ah quase que desesperado de mudar o campo de batalha, de trazer o jogo para uma guerra suja. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.