---
video_title: "\"O BRASIL É INDIGESTO E A CULPA NÃO É MINHA\""
video_id: AD72-I2ivz0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AD72-I2ivz0
video_date: 2026-06-18T00:30:17+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Rodrigo Constantino faz uma análise ácida e direta sobre o atual cenário jurídico e político do Brasil. Ele discute o projeto de dosimetria, o veto de Lula e a decisão de Alexandre de Moraes que mantém a incerteza sobre os presos de 8 de janeiro.
  
  #AlexandredeMoraes #STF #8dejaneiro
---
Eu trago isso, né? Ah, o Rodrigo Constantino tá azedo. Ah, o Rodrigo Constantino é amargo. Como é que alguém colocou no chat lá? Precisa de um antiácido para escutar o Constantino.

Precisa de um antiácido para digerir o Brasil. O Brasil é indigesto. Agora, a culpa não é minha de fazer essas análises. Então, voltando à questão da dosimetria, saba mesma história, né? Não, eh, anistia ampla, geral e irrestrita e tudo. Aí veio o projeto de

doosimetria apresentado pelo Paulinho da Força. E o próprio Jair Bolsonaro falou assim: "Gente, é o que temos pro jantar. Vários parlamentares mudaram de postura em relação ao projeto. O Nicolas Ferreira, o senador Jorge Seif, vários, porque entenderam o seguinte: "Olha, até o Jair Bolsonaro tá dizendo: "É, a prioridade é a turma do 8 de janeiro que pelo menos vai poder passar o Natal com a família. Temos que ir por esse caminho, mesmo que no caso do Jair mude muito pouco. Eu já ouvi também vários

números, mas me pareceu mais convincente a turma que alega que são apenas dois crimes que podem colapsar e isso reduziria não tanto assim a condenação de 27 anos do Bolsonaro, cairia para 20. Eu escutei os argumentos mais persuasivos desses juristas. Cair para 2 anos. Eh, eu acho que é bastante otimista, né? Então, o próprio Jair Bolsonaro, pelo visto, assumiu um grau de sacrifício em prol dos presos políticos do de Janeiro. Agora, nem isso

tá vindo. Por quê? Por conta do Alexandre Moraes, que da forma que a coisa chegou paraa votação, teria o aval dele, o selo de aprovação. Falou: "Ah, pode aprovar, mas sem uma emenda. O partido novo tinha emendas prontas, desistiu para poder aprovar. Aprovaram a

dosimetria, o Lula vetou, o Congresso derrubou o veto, mas aí esbarrou no próprio Alexandre de Moraes, que tinha dado o aval para esse troço todo. Depois falou assim: "Não tem aqui ADI, né, eh, que eu preciso esperar". Então, ele ele partiu da presunção de inconstitucionalidade da votação, o que me parece um absurdo, né? Mais porque pode retroagir em benefício dos réus. Então, me pareceu sadismo, me pareceu, eh, do ponto de vista jurídico, um grande equívoco, mais um, né, do grande constitucionalista Alexandre Moraes, que rasga a Constituição todos os dias. Mas

e aí? Estamos nessa, dependendo do Alexandre Moraes. Então, isso é Brasil, gente. O sujeito só dobra a aposta e continua impune e perseguindo a turma. E os presos do Rio de Janeiro continuam presos, né? Então isso é Brasil. Yeah.