---
video_title: "\"JÁ ATRAPALHOU\": Flávio diz que Lula dificulta acordo com os EUA sobre taxação / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QYQYNwWG8v4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYQYNwWG8v4
video_date: 2026-07-07T14:39:48+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, os comentaristas analisam os desdobramentos da investigação comercial dos Estados Unidos contra o Brasil, as audiências em Washington sobre a possível imposição de novas tarifas a produtos brasileiros e a participação de Flávio Bolsonaro no debate. O programa também discute a estratégia do governo Lula nas negociações com os americanos, os impactos políticos do tarifaço e os reflexos da disputa na corrida eleitoral de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #Trump
---
[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música] Oh.

[música]

Olá, [música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário e, é claro, seu desabafo também e compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela R,90 por mês, tem o QR code, tem um link na descrição do YouTube para facilitar a sua vida. E nós temos também

o clube de membros. Por lá você recebe produtos exclusivos aqui feitos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores. Temos muitos assuntos para tratar na manhã desta terça-feira. Já agradecendo aqui ao Hernando Golveia mandando um bom dia, o Johnny Quest, o Elias também, o Danilo Boros, rapaz, que maravilha tá por aqui também, José Geraldo, temos também o Nelson. Todos muito bem-vindos no nosso café com a Gazeta do Povo. Vamos ao centro do nosso

estúdio falar com Anne Dias. Tudo bem, Anne? >> Muito bom dia, Guilherme. Tudo bem você? >> Tudo bem também. Animada para mais um

dia? >> Animada para mais um dia. Falhando aí as pautas do dia. Tem bastante assunto para falar, né? >> Só coisa boa. Depende do do ponto de

vista, né? >> E ontem eu falei que tava torcendo para Portugal e também caiu. >> Pois é. Você tem tanta sorte quanto eu nos palpites. Eu tava torcendo também.

Queria que o Cristiano Ronaldo chegasse numa final de copa, mas infelizmente se bem que não dá para duvidar, né? Acho que você vai ter que começar a torcer pro Lula ganhar a eleição, então desse jeito. [risadas] >> Isso aí não, meu espírito não permite nem de brincadeira. Brasil, Portugal, quem mais que a gente torceu e caiu? >> Vamos torcer pra Argentina.

>> Pra Argentina pode torcer pra Argentina agora. Só fazer um teste. Vamos ver se dá certo. >> Lucas Saba fazendo um teste com você também direto de Curitiba para São Paulo. Bom dia, meu amigo. Tudo bem?

Bom dia, Guilherme Oliveira, Anne Dias, ao carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo, essa nossa audiência fiel que está aqui conosco todos os dias. Temos muitas pautas. Ontem Copa do Mundo no melhor estilo ressaca ali pós eliminação do Brasil. Tivemos o confronto Portugal, Espanha, mais um anfitrião a cair na Copa. Dessa vez os Estados Unidos tomaram logo uma lapada de 4 a 1 da geração belga, que certamente jogará como nunca, perderá como sempre. Mais uma vez a geração

belga. Jorge Serrão já está aqui comigo, que o homem, olha, tá de bronche >> é e preparado para prever que essa Copa do Mundo será da Argentina ou do Marrocos. escreve o que eu tô falando. >> E você, o pessoal, toda vez que você vende sobretudo, o pessoal fala que você é o Sherlock Holmes da Gazeta do Povo. >> É, estamos investigando tudo. Uma hora a

gente descobre a >> sem deixar passar nada, né? >> É >> bom. Guilherme Oliveira, temos Flávio aí acusando o Lula de atrapalhar o homem tá gravando um vídeo atrás do outro. Claro, tá em pré-campanha como todos os outros. E diz que tá tentando reverter o estrago causado por Luís Inácio Lula da Silva lá nos Estados Unidos. O homem está em

viagem. É, meu amigo Lucas Saba, olha, eu só uma questão da Bélgica. Você vai ter um problema com a Laurinha Jorge na nossa audiência, que ela é a segunda seleção dela, viu? tá animadíssima com a Bélgica, mas já já ela entra aqui, vai ver o o vídeo, vai reclamar de você, mas eu faço questão de te defender aqui, meu amigo. É isso aí que o Lucas Saba falou.

Flávio Bolsonaro também tá tentando defender o Brasil, mas tá difícil. Ele já escolheu, é claro, o responsável por esse diálogo ou pela ausência desse diálogo seria o Lula. O Lula, claro, nesses 4 anos piorou e muito a relação entre Brasil e Estados Unidos. A gente tem trazido isso no café, em outros programas aqui da Gazeta também, a questão envolvendo o Itamarati >> sobre o comando do Mauro Vieira. Comando do Mauro Vieira ali mais ou menos, né?

Celso Amorim tá sempre por trás assinando os papéis e as notas que de fato vão ao ar, mas Flávio Bolsonaro escolheu o Lula ali como responsável e é de fato responsável por ter deteriorado essa relação Brasil e Estados Unidos. E nós temos arte na tela, inclusive para colocar pra nossa audiência vídeo, né, meu amigo Lencinho? Vamos soltar o vídeo aí, já vocês vão entender. Vamos lá. >> Eu queria entender o que passa na cabeça de uma pessoa que não enxerga a força que o Lula faz para que os produtos brasileiros sejam tarifados pelos Estados Unidos. Para ele usar a falsa

narrativa de defesa da soberania. Ele tá se lixando pra soberania brasileira por causa do efeito Lula. é que hoje o Brasil tem chance de ser tarifado. Ele não mandou ninguém para cá, nem uma única pessoa para defender o Brasil aqui nesse tribunal, que vai sugerir se o governo americano deve impor ou não a tarifa de 25% aos produtos brasileiros. O Lula é o único que quer a tarifa e eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo

notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. Mas eu tô aqui, mesmo com a construção dessa narrativa mentirosa contra mim, eu não vou me omitir. Eu vou fazer a minha parte para defender os interesses do povo brasileiro. Sempre eu vou proteger o

Brasil do Lula e das tarifas. >> Tá aí. Muito bem. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, já nos Estados Unidos, falando sobre a motivação de estar por lá, né? Aí, é claro, a gente tem que relembrar aqui o que nós falamos ontem, eh, quando aconteceu a imposição de tarifas no ano passado, aliás, foram para vários países, incluindo o Brasil, diversos produtos. Eh, a gente já

mencionava que o governo federal não fez qualquer movimento para tentar reajustar essa situação, seja uma iniciativa com um diálogo, com a conversa ali entre os ministérios, seja o próprio Lula ali imaginando fazer uma ligação pro Donald Trump. Nada disso aconteceu. O que nós tivemos foram os empresários brasileiros correndo atrás do prejuízo, a oposição ao governo Lula correndo atrás também marcando viagem. Senadores saíram daqui do Brasil e foram ter agenda com parlamentares e também empresários americanos. E aí as coisas acabaram eh se desenhando para um para um desfecho um pouco melhor. Agora, Anne, nós temos

novamente essa situação e nenhuma uma perspectiva, expectativa de que o governo federal vá se mexer. Pelo contrário, daquela daquela forma que aconteceu no ano passado, eles já se utilizaram da treta para vender a tal da soberania. E nesse momento me parece que novamente vão utilizar isso, não apenas agora, mas também em outubro, né? Esse papo de soberania para tarifas mostra o claro não é nem desconhecimento, é a manipulação da narrativa. Porque embora sim, o Flávio tá 100% certo, tarifas são algo ruim, prejudicam demais o consumidor, não só consumidor brasileiro como também o americano, é uma escolha dos Estados Unidos fazendo algo para produtos que chegam até os Estados Unidos. Ou seja,

nem no Brasil não chega essa história aí da soberania. Então, eh, esse argumento que sempre foi usado mostra só a manipulação. Vamos usar aqui qualquer palavra de ordem para tentar impactar, para tentar argumentar o contrário. Quando não é assim, a gente tá falando de um país que tem uma super força geopolítica, que tá insatisfeito com questões políticas, sim, porque o Trump usa tarifas para questões políticas e não só meramente econômicas. E ele já deixou claro isso uma série de vezes e vai impor tarifa de 25% para cerca de 4.000 produtos brasileiros e mais uma

tarifa adicional de 12.5%. Eh, essa audiência ela é extremamente importante porque é o momento onde as organizações vão debater sobre isso e a maioria das organizações são contra as tarifas, inclusive organizações do dos Estados Unidos. Então, por exemplo, empresas como a Coca-Cola e a Tesla já oficiaram a Casa Branca pedindo para que não tenha tarifas. Isso é pra gente perceber cada vez mais que as tarifas só são boas para os governos. É uma arma

geopolítica do Trump em que e ele trava as negociações e aqueles entes que negociam as empresas e na ponta o cidadão se prejudicam porque eles vão ter que pagar mais. Então, a própria Tesla, que é a empresa do Elon Musk, que é um aliado do Trump, inclusive trabalhou no governo do Trump, oficiou a Casa Branca pedindo para que não haja tarifas e a Coca-Cola pediu para que não haja no suco de laranja, por exemplo, porque a gente exporta muita laranja pros Estados Unidos. Eles são um grande consumidor de laranja, Coca-Cola é uma empresa que trabalha com isso. Então, foi um pedido expresso das empresas que sim, é claro que visam o lucro, mas isso é positivo para todos. E aí, um último adendo que eu quero fazer sobre esse tema, que a gente vai falar mais hoje, porque é o assunto que tá dando que falar, vai impactar aí a vida de milhares e milhares de brasileiros, vai dificultar cada vez mais a nossa economia se isso avançar, é que tem uma taxa adicional de 12.5%, que é por

questões de trabalho escravo. Que que significa? Que os Estados Unidos eh tão vendo trabalho escravo no Brasil? Não, não é sobre trabalho escravo no Brasil, é sobre trabal eh produtos que chegam no Brasil, fruto de trabalho escravo. E o Brasil, de acordo com a argumentação dos Estados Unidos, não tem legislação suficiente para barrar esses produtos na na alfândega, por exemplo. E o Itamarati

diz que tem, que tá tudo resolvido, mas é basicamente as blusinhas da Shen. Então, mais uma pessoa colocando a taxa nas blusinhas da Shen. Não só, é claro, as blusinhas da Shen, é só um modo de dizer, mas tem fábricas na China que t declarações da ONU, por exemplo, levantamentos organizados por outras organizações que comprovam que tem trabalho escravo. E aí eles importam por um preço muito, exportam por um preço muito barato, evidentemente, porque eles não pagam mão de obra, colocam os chineses para trabalhar de graça, de uma maneira precária e aí exportam. E de acordo com os Estados Unidos, o Brasil não tem nenhuma barreira para barrar a entrada desse tipo de produto no Brasil.

Então, por isso teria talvez essa [limpando a garganta] essa tarifa a mais de 12.5%. Eh, e aí, claro, a gente sabe que os Estados Unidos é o maior rival da China na geopolítica atual. É como se fosse a Guerra Fria da atualidade entre China e Estados Unidos, as duas maiores economias mundiais brigando constantemente. A gente sabe também que os produtos chineses chegam e barateiam, eles forçam o preço de outros produtos a baixar, como por exemplo os carros. A

gente viu, estive inclusive numa palestra com o presidente da Volkswagen recentemente conversando sobre isso. Os produtos chineses, os carros chineses chegaram no Brasil e ocuparam ali uma uma parcela gigantesca do mercado. Acho que tá em segundo ou terceiro lugar, algo nesse sentido. Acho que terceiro lugar. Eh, em 4 5 anos. A Volkswagen é

uma empresa desde 1970, tá quase que com a mesma parcela de mercado de produtos chineses. Então isso acontece com os carros, isso acontece com outros produtos, vestimento. A China tá com uma economia crescendo muito. Claro que as custas de uma jornada de trabalho extensiva, a esquerda aí que adora falar da fim da 6x1, vai na China ver quanto que é a escala de trabalho chinesa. As fábricas de carro não param, é turno atrás de turno de gente trabalhando. E

não é nem só operário, são os engenheiros também. Então é uma realidade completamente diferente que não tem lei trabalhista aí pros esquerdistas que amam a China, que tem trabalho escravo e que impacta o mercado como um todo. Então, Guilherme, um apanhado aí de de tudo sobre isso, mas claro, isso vai dar bastante que falar. As audiências estão começando, Flávio já tá nos Estados Unidos. A gente torce, é claro, pelo fim das tarifas, mas vai ser uma tarefa árdua, não é só resultado de uma audiência, é resultado de uma parceria histórica diplomática, que sim, o Lula trabalhou muito nesse último mandato.

>> Com certeza, Anne Dias. E é claro, né? A gente tem que olhar para essa discussão toda, ver o quanto que o Flávio Bolsonaro está fazendo o papel que deveria ser do presidente da República, seja ele qual fosse, Flávio está tomando à frente disso tudo, né? A gente imaginava já naquele momento, no ano passado, que o governo federal pelo menos encaminhasse um representante, se não fosse o presidente da República ou o ministro de relações exteriores que mandasse alguém para dizer: "Olha, pessoal, vamos negociar isso aqui". Isso não aconteceu. Eles se alimentam da

miséria do nosso povo. Nós mostramos isso ontem, inclusive aqui no café, com algumas pautas aqui eh direcionadas a a à questão do aumento até do número de de pessoas em situação de rua no nosso Brasil. Eles gostam disso, gostam dessa desgraça que vem assolando o país. O Flávio Bolsonaro não quer que isso aconteça. Então ele fez questão de aos Estados Unidos para tentar resolver esse assunto. Donald Trump pensa nos Estados

Unidos e pensa obviamente no desenvolvimento e na melhora do país dele. Nós deveríamos ter alguém teoricamente para que fizesse isso, já que não temos. O pré-candidato à presidência tem feito isso, meu amigo Lucas Saba, um resgate aí eh da situação em relação às tarifas que a Anne fez. E acho que no final das contas é isso, né, sábado temos um presidente omisso, conivente com toda a situação que acontece com o país e temos um pré-candidato à presidência tentando fazer com que o Brasil não sofra essas consequências. Cada um pensando no que deseja para o país, né, meu amigo?

E tem uma questão em relação a essa parte da tarifa que para além da questão ideológica tem uma questão pragmática, Jorge Deerrão, que é o empresário na ponta da linha que para além do que ele quer saber se a culpa é do Flávio ou do bolsonarismo ou do Lula ou do petismo, é o seguinte, tá? Vai ter tarifa se cinde quanto? Vai incindir em quais produtos? Eu vou absorver isso, eu vou repassar na ponta da linha pro consumidor. Vai gerar um desemprego, porque existe uma discussão séria nas câmaras de comércio Brasil afora, nos estados pra questão pragmática, para além da questão ideológica. Porque a gente tá falando de

matemática, de número, independente de quem vai ser o pai da criança e não é uma criança bonita, porque é um tarifaço que mexe no bolso, mexe na balança comercial, mexe no desemprego, é o que vai acarretar. Vamos colocar na tela. Eh, os quase 4.000 produtos brasileiros que podem enfrentar essa tarifa de quase 38% oriunda dos Estados Unidos. Olha lá, Trump na tela nessa relação.

Possivelmente perde perde. Temos ali a Confederação Nacional da Indústria já calculou que a nossa CNI, olha lá, Serrão, 4.187 produtos exportados pelo Brasil aos Estados Unidos poderão ser submetidos por uma tarifa de até 37,5% o governo americano adote duas novas sobretaxas. Atualmente discussão. Segundo a entidade, as medidas podem afetar cerca de 14,9 bilhões de dólares em exportações brasileiras. Os produtos já estão

sujeitos a uma tarifa adicional temporária de 10% prevista na sessão 122 da legislação comercial dos Estados Unidos e válida até 24 de julho. Entre os produtos que podem sofrer o maior impacto, o Brasil ocupa a posição de principal fornecedor do mercado americano em 11 categorias, o que, segundo a entidade, reforça a integração das cadeias produtivas entre os dois países. O presidente da CNI, Ricardo Alban, afirmou que a adoção das novas tarifas teria efeitos negativos não apenas para exportadores brasileiros, mas também para empresas e consumidores dos Estados Unidos. Tá aí, números postos pela Confederação Nacional de Indústria, quase 4200 produtos com a possibilidade de duas sobretaxas, chegando em quase 40%, Serrão. Só que a questão, e aí vai doer o que eu vou falar, a questão tarifária, ela vai ser resolvida.

O que Trump tá fazendo, ele tá mexendo nas negociações com o mundo inteiro. Então, essa negociação vai acontecer e vai se resolver. O que que a gente corre o risco de não resolver? E aí o que me deixa apavorado, me deixa PT da vida, é esse país nosso. Nosso país é completamente errado. Por que que o

produto brasileiro não tem competitividade? Vamos lá, aqui tudo é caro. Você tem o empresário aqui tem um sócio ladrão chamado governo. Então ele já entra perdendo em qualquer relação econômica, né? a gente, como é que você vai poder ter produtos a preços competitivos com o imposto que é cobrado no Brasil, tá?

Esse é o drama inicial da jogada. O segundo drama que é grave, o Estado brasileiro. Por que que o imposto no Brasil é tão caro? Porque aqui não se tem compromisso com eficiência, não se tem compromisso [roncando] com o gasto equilibrado, né? E não tem, não se trabalha também a qualidade do próprio gasto público. A consequência disso, o

que que é? O estado gasta cada vez mais, é obrigado a cobrar cada vez mais da sociedade. A gente paga cada vez mais imposto pela nossa ineficiência, pela nossa corrupção, pela nossa burrice. É isso. Esse é o drama brasileiro. Então,

se a gente não resolver o drama brasileiro, não adianta perder tempo com discussão de tarifa. né? Tarifa vai ser uma consequência e não a causa do nosso problema. A questão tarifária entre Brasil e Estados Unidos hoje, ela prejudica muito mais o americano do que o brasileiro. Até porque os setores que vão ser muito afetados, 11 setores diretamente em que nós temos grande proeminência, são setores que são ocupados inclusive por empresas americanas ou investidores internacionais que são nossos sócios.

Então, a questão aí é o Brasil. O Brasil é que tem que tomar vergonha na cara e parar com a mentalidade de ser colônia de exploração. A gente aceita ser colônia de exploração dos poderes de fora e do Estado brasileiro, porque nós somos um país explorado pelo Estado ladrão. E esse é o nosso drama. Se a gente aqui tivesse uma eficiência econômica, se a gente aqui começasse uma discussão séria para mudar de verdade o modelo econômico brasileiro, saltar do modelo rentista medieval para um produtivo empreendedor, nossa, a gente daria um salto quântico. Você não

precisava nem exportar, você teria mercado interno para absorver o que você produz aqui. Nosso mercado interno é medíocre. Se a gente trabalhasse o mercado interno brasileiro, você não precisava nem exportar. Exportar para quê, né? Agora você mantém o mercado interno medíocre, você não incentiva a economia brasileira dentro dela, você só tem o estado chugando, sugando o o chupim, né? O matador do hospedeiro, o

estado ladrão. Aí você não vai resolver problema nenhum. Então, ou a gente muda o nosso modelo econômico, a nossa maneira de agir e produzir, ou a gente não vai evoluir. Anne Dias agora falou da questão da lei trabalhista. A lei trabalhista brasileira é fascista, conceitualmente fascista. Ela é baseada

na carta de lavoro de Benito Mussolini. a gente tem que parar para discutir isso com seriedade. Não paramos, nós normalizamos. Então você aqui, além de você ter lei trabalhista fascista, você ainda mantém judiciário trabalhista para pá pau no lombo do empresário, fingindo que tá resolvendo o problema do trabalhador. Mentira, você tá gerando mais gasto público, você tá gerando mais estado interferindo na atividade econômica. Então esse tipo de

discussão é que a gente precisa ter. Esse Brasil precisa mudar, tem que ter uma discussão muito séria sobre isso. Tem um artigo hoje bastante interessante, sempre a Gazeta do Povo tem uns artigos assim fantásticos discutindo a o problema histórico brasileiro. A gente não fez uma transição do império para a república. Então a gente tem uma república hoje que não se definiu, ela nasceu errada em bases erradas, com conceitos errados. A

gente tem um federalismo de picaretagem. Estados Unidos, no fim de semana comemoraram 250 anos de sua independência. Pô, que bacana. Mas lá teve independência de verdade. As 13 colônias se reuniram, quebraram o pau, elaboraram uma constituição e chegaram à conclusão: "Essa é a nação que queremos e avançaram". Então, tá aí a nação mais

poderosa do mundo. A China, a China que hoje é o grande bicho papão, concorrente aí dos Estados Unidos, dominando o Brasil. Maior parceiro comercial brasileiro é a China. Por que que a China tá dando certo? Porque Deng Shelping fez as reformas essenciais pra China que estão sendo tocadas hoje de maneira muito disciplinada, de maneira correta. Então lá se pratica um

capimunismo, capitalismo de estado, mas que tá se mostrando mais eficiente do que o modelo brasileiro, do que o modelo até o modelo americano que tá tendo dificuldade de concorrer com eles. Então a gente aqui tem que mudar o nosso modelo. A gente tem que defender um Brasil viável, o Brasil possível e não esse Brasil da corrupção, da roubaleira, do imposto o tempo todo. Tá? A gente tava brincando aqui, falando no intervalo aqui, Lucas Saba eh reclamando que o carro dele furou um pneu porque a rua tava estragada. Pois é. O Lucas Saba

tem que pagar uma fortuna para consertar o pneu, tá? E o imposto que ele paga pro carro dele andar na rua, né? o IPVA, pô, que tinha que ser responsabilizado pelo pneu furado do Lucas Sab e a prefeitura que não consertou, não mantém o asfalto operando direito, então furou o pneu por causa da da pista ruim. Pô, o Lucas devia ser ressarcido, né, pela pelo poder público, pela falha do poder público. Isso acontece não, né? A gente

cobra para isso acontecer, não, né? Então, temos que mudar a nossa mentalidade. Enquanto a gente tiver essa cabeça de colônia, de colonizado, de exploração, não tem soberania. A gente não é soberano porque a gente é otário, porque a gente não consegue discutir o que que é ter soberania de verdade. Então, Brasil, muda a mentalidade. Para

de reclamar, Flávio Bolsonaro, trabalhe para apresentar soluções e propostas. reclamar do Lula, a gente já sabe, Lula é o causador, é um, é a pontinha da causa do caos, mas ele, ele é uma consequência do caos e não a causa desse caos. Então, a gente tem que mudar o Estado brasileiro. Se você não mudar o estado brasileiro, você vai produzir mais 500 lulas pra gente ter que capturar ao longo da história. >> Guilherme Oliveira, temos eh a manchete atual. Agora, se você entrar no site da

Gazeta do Povo, só para pra gente conversar um pouco ainda desse tema do que o Serrão falou, mostra um levantamento e uma matéria longa de fôlego, etc., daquilo que a gente defende do que há de melhor no jornalismo investigativo e opinativo, de que mostra que seis, em cada 10 empresas brasileiras, CNPJs abertos, vamos falar aqui no popular, não atingem o seu o quinto ano de existência. Ou seja, se você abrir uma empresa hoje, significa que a chance é grande de você não chegar com as portas abertas até 2031, porque isso acontece com a maioria. Aqui, Viu, Gui, próximo, eh, a gente aqui na na região do estúdio tem uma empresa, coisa pouca, sabe, Gui, de lã, de vidro, que é uma questão é de acústica para construção civil e tal. Eles estão, eles chegaram ontem aqui, é coisa recente, eles estão a 72 anos no mesmo lugar.

Eles têm cerca de 10.000 funcionários. Eh, no final do ano eles assinaram um acordo. Dono falou que é muito, muito imposto, muita taxa. Tem uma questão da de algumas peças eh oriunda dos Estados Unidos, etc., e vão fechar as portas,

vão reduzir drasticamente a operação. Só 10.000 1000 funcionários, presa abertos há 72 anos. Eu acho que isso representa um pouco o que o empresariado que muit das vezes na cabeça eh do esquerdista, do progressista, do lulista, quem defende o PT pensa que a empresária é vilão. Agora vai falar para essas 10.000

1 pessoas que vão perder emprego, se não todas, boa parte delas, que o dono da empresa que segurou ali 72 anos é vilão. Vai falar isso para elas dessas 10.000 1000 pessoas que isso se você multiplicar porque muitas são a rimo de família, vão perder o seu emprego e vão pro olho da rua, vão virar estatística no IBGE por uma questão do desemprego. É isso. Então, para essas pessoas que criticam esse empresariado cruel, que põe as pessoas para trabalhar, agora vai pedir emprego pro Lula, porque o estado não emprega ninguém, agora vai ter que entrar em benefício social nesses 10, 12 que o Lula criou aí, Bolsa Família, vale gás, luz para todos, reforma Brasil, minha casa, minha vida, pé de meia e por aí vai.

Agora o que o governo deveria fazer, sentar com esse empresário, porque gente, ele não constrói um império desse com 10.000 funcionários lã de vidro, que é um é um segmento para lá de eh segmentado e e vai para vai pra vala assim fechada a noite pro dia. Você tem que sentar, você tem que discutir renegociação de dívida, você tem que eh falar da questão da tarifa que o Serrão falava brincando e é verdade da história que eu furei opinei o que a gente fala hoje você ganha um salário no Brasil, você é retido na fonte 27,5%. Aí você vai no mercado com a sua esposa, com seu marido, fazer ali uma compra de mês, você é taxado no consumo. Aí você tem uma casa, você é taxado na propriedade.

Aí você tem um um veículo, você é taxado no automóvel ali, então você taxado de tudo quanto é jeito. Então você paga o mesmo imposto três, quatro vezes para ter uma rua esburacada, para obter segurança pública, para se você precisar do SUS morrer na fila. Se seu filho precisar de uma educação, não ter vaga ou se ter a escola, o telhado cair na cabeça dele. Esse é o nível. Esse é o nível. Então, a gente tem um estado que

é o nosso sócio, mas que quando a gente precisa dele, ele tá ali só para receber. Sabe aquele sócio, quem já teve empresa sabe, que é meio encostadão, só quer saber ali no final dos proventes, quanto entrou, quanto recebeu. É isso. Esse é o Brasil, estado como sócio. Agora, ele não contribui, ele não ajuda, ele não chega com uma ideia, não tem nada, ele só tira, como você falou, ele só chupa, sócio ladrão. Isso que é pior.

>> Exato. E a gente aceitou, Serrão, esse que é o pior. A gente aceitou viver nessa situação. Guilherme Oliveira. Pois é, meu amigo Lucas Saba, temos a matéria inclusive aqui no nosso telão. O

nosso querido amigo Lucas Lencin colocou para nós, porque seis em 10 empresas brasileiras fecham as portas antes de chegar ao quinº ano. Matéria da Roberta Ribeiro. Importante a gente dizer também que são dados mais recentes do IBGE, viu? Não tem nem como enganar, né, Anne? em relação a já que o IBGE gosta de fazer umas transformações dos números no mapa, vira o Brasil de cabeça para baixo, põe no centro do Globo, faz o que quer lá, mas de fato a situação é essa.

E isso do empresário virar o vilão, eu acho que é muito também uma construção que a própria esquerda eh enfiou goela abaixo do cidadão, né? Essa história, por exemplo, só para para colaborar com a o diálogo aqui, a questão da 6 por1, por exemplo, virou isso, né? O governo brasileiro deixou eh claro em seus discursos de que a 6 por1 era para auxiliar o trabalhador. Simplesmente isso. Então, quem pensa de forma contrária, não precisa ter embasamento técnico, não. Se você pensa de forma

contrária, você é contra o brasileiro. Você quer explorar, você quer a escravidão do trabalhador. Aí você chega lá pro pro empresário, não tô falando aquele mega empresário, pequeno, médio, o cara fala: "Meu, eu não tenho como sustentar. Eu não tenho como segurar esse trabalhador no meu trabalho, na minha empresa, porque eu não tenho como pagá-lo dessa maneira. E esse dia de descanso que o governo promete, esse cidadão brasileiro vai trabalhar também, porque essa é a nossa realidade. E aí

eles querem jogar uns contra os outros, como eles sempre fazem, para ganhar o voto deles, para ganhar o apelo popular na no na questão eleitoral. E o Brasil continuará sendo sempre a mesma desgraça. Aí a gente põe burocracia, insegurança jurídica, carga tributária, põe tudo no meio de uma discussão rasa que o governo federal tenta impor nos nossos debates, né, Ane? >> Perfeito, Guilherme. Isso aqui não precisa nem de dado do IBG e nem de matéria na Gazeta pra gente saber que é impossível, quase que impossível empreender no Brasil. É extremamente

difícil, porque as empresas no Brasil elas servem a um único propósito, pagar imposto para sustentar toda a corja, toda a máquina pública. Eh, quantos são os funcionários públicos hoje que estão sentados lá sem fazer nada, consumindo? O salário cai todo mês, enquanto que o empreendedor tá se virando nos 30 para conseguir pagar as folhas de pagamento, que, aliás, eh, quando a gente discute a 6 por1, os as os defensores do fim da seis por um falam: "Não, mas o trabalhador, mas o trabalhador o que eles não percebem é que hoje o trabalhador já ganha pouco porque o estado consome parte do salário que deveria ser do trabalhador. Um trabalhador hoje custa para o seu empresário cerca de 70 a 100% mais do valor do salário dele, porque o empresário tem que pagar imposto. Ou seja, se você recebe R$ 2.000, saiba que

o seu patrão paga R$ 3500, R$ 4.000 para ter você trabalhando. O resto é tudo imposto. Então essa história de que o empresário é o vilão, já ficou para trás há muito tempo. O vilão é o estado que não deixa empresário prosperar. O vilão

é o estado que acha que lucro é ruim. Na verdade, só acha que lucro, quem só acha que o lucro é ruim é a esquerda, é quem quer combater a todo custo. O estado quer que o empresário lucre para consumir cada vez mais imposto. Então, a gente tá falando de um país em que 32% do PIB, pensa 1/3 de tudo que a gente produz é para pagar imposto. É inacreditável isso. É, tem uma cena do

filme O Agente Secreto do Wagner Moura, que inclusive tem uma pessoa que tá não tá fazendo nada, daí chega alguém ali para fiscalizar, começa a digitar na máquina de escrever e aí o personagem pergunta: "Mas tá sem papel essa máquina de escrever?" É, eu tenho que ten que fingir que eu tô trabalhando, eu sou cargo comissionado. E a gente sabe que essa é a realidade do Brasil até hoje. Quantos são as pessoas, quantos são os encostados, as pessoas que vivem de cabide de emprego e cai todo mês na folha de pagamento com férias, com 13º para não fazer nada? para fingir que trabalham. Eu sei que não são todos os

servidores públicos, evidentemente, a gente sabe que temos bons profissionais no Brasil, mas é óbvio que são a minoria. De resto, é um monte de gente que tá sentado ocupando espaço, que vai trabalhar agora em campanha eleitoral para aqueles que o colocaram, que vai pedir voto. E é esse o trabalho, fazer com que os políticos permaneçam no poder, consumindo o nosso dinheiro, mantendo outras pessoas e a gente aqui ralando, seja o trabalhador tem que ralar de trabalhar para receber muito menos do que deveria. Ou seja, o empresário que tem que se virar nos 30 para conseguir pagar as contas, pagar imposto, para conseguir uma mínima margem de lucro e ainda é acusado como um vilão, como um errado da sociedade. Só para finalizar a análise inicial que eu tava falando sobre carros, né, sobre a China, eh quando a gente olha os preços dos carros no Brasil, a gente sabe que hoje um carro popular custa aí R$ 100.000.

É absurdo a gente falar que um carro de entrada de qualquer uma das marcas tá entre R$ 80 a R$ 100.000, coisa que no passado era luxo. Por que que esse valor é alto? Porque as concessionárias são malvadonas e querem que você pague tudo que você economizou por anos para conseguir comprar um carro? Claro que não. O problema não é as

concessionárias. Eh, eu estive nos Estados Unidos recentemente e lá você consegue andar de Tesla no Uber. Você pede um Uber, chega um Tesla. Você já pensou uma coisa dessa? Por quê? Porque

no Brasil a carga tributária, o imposto num carro é 40%. Ou seja, de um carro de 100.000, 40.000 você tá pagando pro bolso do Lula, vai direto pro governo. Nos Estados Unidos, esse valor é 7%.

Ou seja, vamos pôr um carro de R$ 100.000, a gente paga R 40.000 pro pro governo. Nos Estados Unidos, esse mesmo carro podia custar R$ 67.000, R$ 1000, porque seria só 7% de imposto. Então,

por isso que é uma economia muito mais fluida. Não só os Estados Unidos são n os exemplos de países que não querem sufocar o cidadão com cargas tributárias. E o resultado é esse, um país pífio com com uma dificuldade tremenda para prosperar, para trazer novas empresas, para abrir novos mercados, com corrupção enraizada, com serviço público precário, porque todo esse dinheiro que a gente investe não volta pra gente. Ou seja, esse é o problema do Brasil. Não, só esse, esse é um dos problemas, na minha visão, o maior dos problemas do Brasil é essa mentalidade de alimentar o Estado, porque isso gera corrupção, isso gera serviços maus aplic mal aplicados, isso gera a toda a mente intelectual brasileira, os melhores nomes não vão pra iniciativa privada, não viram Bill Gates, Steve Jobs da vida, viram servidores públicos de carreira, olha só, e a gente gasta toda a nossa energia para alimentar uma máquina, uma máquina que não nos dá nada em troca, Guilherme.

Então, por isso que é tão importante essa audiência pública, é a gente falar sobre imposto e reduzir o máximo que dá essa carga tributária. E é claro que é um grande desafio. >> Com certeza, minha querida Anne Dias. E consequência de tudo isso, vocês podem ver no nosso gerador de caracteres ali, as tarifas dos Estados Unidos podem atingir mais de 4.000 produtos nossos aqui. A CNI tem alertado também, meus

amigos, vamos colocar na tela, uma arte desse perde perde que o Brasil poderá ter com tudo isso. Eh, um impacto bilionário. A Confederação Nacional da Indústria calcula que 4.187 187 produtos exportados pelo Brasil aos Estados Unidos poderão ser submetidos a a uma tarifa de até 37,5%, caso o governo americano adote duas novas sobretaxas atualmente em discussão. Segundo a entidade, as medidas podem afetar cerca de 14,9 bilhões de dólares em exportações brasileiras. Os produtos já estão

sujeitos a uma tarifa adicional temporária de 10%, prevista na sessão 122 da legislação comercial dos Estados Unidos e válida até 24 de julho. Entre os produtos que podem sofrer o maior impacto, o Brasil ocupa a posição de principal fornecedor do mercado americano em 11 categorias. Segunda entidade reforça a integração das cadeias produtivas entre os dois países. O presidente da CNI, Ricardo Alban, afirmou que a adoção das novas tarifas teria efeitos negativos, não apenas para exportadores brasileiros, mas também para empresas e consumidores dos Estados Unidos. E aí a gente traz aqui na discussão uma entidade respeitadíssima como a CNI, aliás, a CNI foi uma das empresas que levou nas audiências públicas a respeito da 6 por1 na Câmara estudos, estudos embasados, estudos feitos de forma técnica, sem ideologia, sem questão partidária para mostrar os problemas que a 6 por1 vão causar ao Brasil. Porque

isso aí, querendo ou não, né, mais cedo ou mais tarde, vão empurrar guela abaixo. Mas a CNI foi uma dessas empresas e a CNI traz novamente um alerta agora em relação a esse impacto bilionário dessas novas sobretaxas. E isso a gente leva lá pro início do nosso programa, quando Lucas Saba, ân Serrão falaram a respeito dessa falta de diálogo, de conversa entre Brasil e Estados Unidos, muito por conta do desejo da sanha brasileira, do governo petista, de simplesmente colocar uns contra os outros. Ah, o Donald Trump pensa de uma maneira diferente, eu não vou conversar com ele, não vou conversar com os Estados Unidos, eu vou conversar com o Joe Biden, que tá lelé igual o Lula. Essa é a ideia. Quando a enquanto

a gente ficar nessa discussão mínima de interesses eh tão tão rasos, a gente não vai desenvolver, a gente não vai paraa frente em hipótese alguma e a situação só tende a piorar. Tá aí a CNI trazendo esse impacto bilionária para você mesmo. Anoner um comentário antes de passar para São Paulo. Você falou do Biden que tá leleta igual Lula e que a esquerda brasileira consegue dialogar. A gente tem visto avançar um discurso do Trump, inclusive agora foi 250 anos da independência dos Estados Unidos, em que o Trump volta a falar sobre o comunismo, como a maior ameaça que existe na atualidade, como foi na Guerra Fria, é o comunismo. E por outro lado, a gente vê,

é, parece assustador, né, falar de comunismo, que botou um monte de gente lá no Gulag para morrer, então parece uma coisa tão distante, mas a gente vê uma parcela da esquerda americana, como a AOC, a Alexandra Cortz, ah, eu esqueci o nome certo dela, é, mas é uma uma grande política americana que vem com esse discurso completamente contrário do que a gente está discutindo aqui, de que tem que sim colocar imposto, tem que aumentar a tarifa, que o rico é opressor, ela é um dos maiores nomes aí da política que representa a esquerda dos Estados Unidos e ela vem crescendo, assim como eleição de prefeito nos Estados Unidos, em Washington DC, de nomes que defendem o exato oposto disso que a gente tá falando. E é por isso que o Trump tá levantando a voz cada vez mais para voltar a falar de comunismo, que sim, parece algo assustador, mas na verdade o que essa galera defende na essência é o que o comunismo defende na essência. Então, o Trump não tá tão viajado assim, e a gente não tá tão viajado assim de achar que a esquerda brasileira só conversa com o Biden e com os esquerdistas radicais, porque é isso que eles querem, aumentar cada vez mais esse discurso. Foi isso inclusive que pautou parte do discurso, como eu falava no início, do Trump em relação aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Então veja que momento marcante.

É 250 anos de uma mesma constituição, de mesmos valores, de princípios que falam sobre liberdade, de eh propriedade privada, liberdade de expressão, que vão contra o comunismo. E é por isso que os Estados Unidos sempre foi um braço contrário a países de esquerda. E agora quando o presidente dos Estados Unidos olha e fala: "Olha, nesses 250 anos eu preciso falar que o comunismo é um problema para os Estados Unidos novamente, não é uma grande coincidência, não é um delírio do Trump. Ele pode sim tá usando palavras de peso para chocar, porque é chocante, porque é necessário a gente levantar essas bandeiras". >> Muito bem, Anizas. E aí, meu amigo Lucas

Saba, quando o sujeito vai no mercado, o café tá mais de R$ 50 e ele vai reclamar do governo brasileiro, o Lula vai falar: "Ó, reclama lá dos Estados Unidos que tá impondo tarifa". Só que ele não avisa que ele mesmo, o próprio Lula, não foi discutir, não foi dialogar, não foi conversar, simplesmente deixa as coisas da maneira que estão. E aí o Brasil segue nessa situação deplorável, meu querido. >> Pois é, Guilherme Oliveira, temos, ou seja, a maior carga, a maior carga tributária do mundo e isso pode ainda ser potencializada com essa tarifa dos Estados Unidos. Eu queria chamar a atenção. Nós tivemos aqui eh dois

comentários. Lembrando, nosso canal, nosso programa é exibido de maneira simultânea no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Nesse momento eu tô aqui no Extras e duas pessoas com elogiando os comentários do Gui, do Serrão, da Anne. E aí o José Luiz colocou que na verdade o pior não é pagar imposto, o pior é não ter retorno sobre isso. Jorge Serrão e e o Mestre Filme brinca aqui comigo, viu Guilherme? O único problema do Lucas Sab

é ser um leal torcedor de seleção formado por uns jogadores vaidosos e mercenários. O pior é que eu concordo completamente com @mestre dos ciúmes. Tá bom? Mas a questão é isso, Seão, que a gente conversava, essa manchete que o Guilherme mostrou lá de seis em cada 10 empresas fecham as portas, etc. a gente ter essa carga tributária, é aquilo que a gente fala, há aquela expressão bastante eh liberal que diz que imposto é roubo. Eu vou ser muito sincero, eu

não compactuo 100% com essa frase porque eu acho, eu tô com o José Luiz, que se você tem um retorno aí, tudo bem. Agora, o imposto ele é como qualquer serviço que você paga. É como se você fosse num mercado, comprasse por um produto, ele não fosse entregue para você. Aí é roubo, que é o caso do imposto. Agora, se você mora numa cidade, eu tava dando um exemplo aqui pro serrão, visitei uma cidade do interior lá de Santa Catarina, hospital público, uma beleza, nível sírio libanês aqui em São Paulo. Aí tudo

bem. Aí eu tenho certeza que se você perguntar pro cidadão daquele município, ele não vai falar para você que imposto é roubo, porque ele pagou e ele teve um retorno. A rua é um tapete, ele não vai ter problema em pagar imposto porque ele tem esse retorno. Agora você paga 27,5%, você tem toda essa carga tributária. Agora para piorar pode ter mais os 37,5, mais de 4.000 produtos oriundos dos

Estados Unidos. Nosso segundo parceiro comercial. Aí você tem a pessoa morrendo na fila do SUS, hospitais públicos, alguns, claro, não todos, impraticáveis. A gente conversava isso aqui em São Paulo, nós temos uma dezena de exemplos. Se for no estado, aí a situação piora.

as escolas ruins. Ou seja, no Brasil, Serrão, a gente normalizou pagar dobrado. Você paga o imposto e você paga o convênio médico. Você paga o imposto e você paga a escola particular ou a faculdade do seu filho. Você paga o imposto e você precisa ter segurança, eh, seguro pro seu carro. Por quê?

Porque o estado não te dá a segurança que deveria dar. Então você paga duas vezes pelo mesmo serviço. É como se você fosse num restaurante, consumisse um prato e pagasse vezes dois. E a gente normalizou. >> Pois é. Então vamos perder para Noruega

de novo. Vamos perder. Vamos. >> Não, não. Mas se não, já perdeu. Vamos

Noruega. Vamos perder de novo. A Noruega lá no passado, ela descobriu que ela tinha muito petróleo. Que que ela fez? em vez do estado norueguês pegar aquela grana e gastar tudo, não. Eles criaram

um fundo e esse fundo virou um grande, um mega investidor internacional. Aquilo gera receita para a Noruega. Olha que visão bacana. O Brasil não poderia. O Brasil, que que é a Noruega e que que é o Brasil? Ó, a Noruega é isso aqui, ó.

Isso aqui, o Brasil é um negócio esplendoroso, só que a virtude noroeguesa é isso aqui, né? E a virtude brasileira, tô nem enxergando. Então é isso assustador. É a questão da concepção, da mentalidade, questão das empresas. Por que que as empresas no Brasil quebram? quebram porque não tem

outro jeito. Aqui nós temos o problema da gestão, temos o problema da falta de planejamento, correto? Isso é fatal para uma empresa. Mas a gente tem o pior de tudo isso, que é o estado roubando você, é o estado tomando receita de você sem dar a verdadeira contrapartida. Então, o empresário no Brasil, ele é sacrificado, o empreendedor aqui é sacrificado por impostos injustificáveis, sem necessidade de existir. Aquele

imposto existe só para manter o o a máquina estatal que vai ferrar a tua vida. Então, tem que parar, pô, parar com isso. Pagar imposto pro meu assassino, pro meu ladrão. É isso que a gente faz. É isso que a gente tem que mudar a mentalidade. É esse Brasil que a

gente precisa redebater. Olha, eu gostava muito, eu quando era criança, criança, eu lia todo domingo o Jornal do Brasil. Jornal do Brasil tinha um artigo ali que eu amava todo domingo. Desde criança eu já lia. Barbosa Lima Sobrinho. Maior orgulho meu foi o dia

que eu conheci pessoalmente esse cara, logo quando eu comecei a ser jornalista em 1983. Barbosa Lima Sobrinho era colunista semanal do Jornal do Brasil, um cara que viveu quase aos 100 anos, foi presidente da Associação Brasileira de Imprensa e era um grande pensador brasileiro que defendia uma tese que eu achava espetacular, que o capital se faz em casa. O Barbosa Lima Sobrinho defendia a questão o modelo japonês, que o Brasil é que tinha que ser o Japão e não o Japão seu Japão. Porque nós aqui no Brasil, se a gente tivesse uma economia focada na criação de um mercado interno forte, o Brasil seria a maior potência do mundo. Mas aqui que a gente faz? o contrário. A

gente aqui mediocrza o mercado. Você cria um estado gigantesco que só rouba recurso da sociedade e não dá a devida contrapartida para ela. Então a gente criou um modelo que destrói a si mesmo. Então a gente precisa mudar a mentalidade do Brasil. Barbosa Lima, sobrinho, morreu, mas a ideia dele tá aí, ó. O Brasil pode ser um Japão.

Brasil pode ser muito mais que uma Noruega. E aí na Copa do Mundo a gente toma toma pau do Lourão lá. O Lourão vai lá de cabeça, vai lá no chute, goleia a gente. Mas a a Noruega já tá goleando a gente há décadas, porque a gente é medíocre. Então vamos parar de ser medíocre, vamos trabalhar sério, vamos empreender, vamos tornar o capital produtivo, né? Vamos fazer igual as

cooperativas de crédito no Brasil fazem. Elas estão, a gente tem aqui no Brasil o melhor exemplo do capitalismo avançado, cooperativa de crédito. Elas não ficam investindo dinheiro em especulação, elas investem dinheiro na produção. E todo mundo que faz parte da cooperativa é sócio dela, tem participação. Então, pô, a gente tem caminhos, a gente só não vai porque é mané, porque é otário.

>> Hoje você tá demais com esse sobretudo em quem te segura? >> Vamos ver, né? A gente vai, vai tentando aqui todo dia trabalhar, jogar, né? Mas é a Copa do Mundo, hein? E vai ganhar.

Tô torcendo pela Argentina e pelo Marrocos. Repito. >> Bom, vamos lá, Guilherme Oliveira. As empresas e entidades dos Estados Unidos, algumas se manifestaram a favor, outras contra. As tarifas, vamos colocar aqui na tela. Olha lá, algumas empresas, ó.

Que foto bonita lá, Jorge Serrão. Bom, vamos lá. A Grove Energy, a a maior associação do setor de biocombustíveis dos Estados Unidos, adiantou o depoimento que o seu vice-presidente, eh, Chris Bley, eh, fará nessa segunda-feira, que, aliás, foi ontem, né, ei, cujo teor será de apoio às tarifas, alegando que o Brasil busca mascarar o desmatamento ilegal e impedir a participação de produtos dos Estados Unidos nos mercados de combustíveis fósseis. Aí, segundo uma apuração do Wall, outro representante do setor produtivo americano a falar a favor das tarifas é Bill Bullard. Esse é conhecido, é do Fundo de Ação Jurídica de Pecuaristas e Criadores de Gados Unidos da América, que se opôs a recomendação de que a nova sobretaxa não seja aplicada à carne bovina do Brasil. Aí tem uma questão de

JBS, tudo que a gente pode entrar. Lembrando que a cada 10 kg de carne hoje nos Estados Unidos, 2,5 vão é da JBS. Por outro lado, ã, Andril Lavin, presidente da Associação Americana do Comércio de Sementes, afirmou que, abre aspas, tarifas sobre sementes causariam mais danos econômicos do que qualquer benefício potencial decorrente de alterações nas políticas de propriedade intelectual do Brasil. Mark Bittin, eh, ele diz que ele, eh, distribui cera de carnaúba para a indústria dos Estados Unidos. foi na mesma linha ao dizer que na prática a tarifa se tornará um novo imposto sobre o consumidor americano. Guilherme

Oliveira, nós temos então aqui vários setores diferentes que a Gazeta do Povo eh confirmou, ou seja, alguns defendem a tarifa porque entendem que há um descompasso na Balança Comercial Brasil e Estados Unidos. Isso, empresários americanos. Lembrando, Gui, sempre para anteceder qualquer comentário que é Forst América. Claro, eles estão primeiro preocupado com eles para depois vir aí depois em segundo vem dos Estados Unidos, em terceiro os americanos, em quarto aí quem sabe aparece a gente lá. Alguns defendem, outros são contra essa eh as tarifas. E tem uma outra parte da

matéria que não tá aqui, que muitos chamam atenção pra falsificação no Brasil, pra pirataria. Eles acham que o Brasil tem uma legislação muito fraca quanto a a essa questão de falsificação de mercad mercadorias. Isso prejudica a o ingresso de mercadorias americanas no Brasil, porque aí não dá para competir com um produto pirata. Enfim, Gui, temos muitas opiniões aí colocadas na mesa. >> É, dá para compreender, né, a questão especialmente ali do do integrante ali do setor produtivo, né? Você citou muito

bem a JBS. Nós temos, é claro, o Brasil eh uma potência eh universal em relação à questão agropecuária. Então, todo mundo tem o lado ali que acaba querendo defender, né? E no caso do setor produtivo, a exportação de carne bovina do Brasil para os Estados Unidos é reconhecidamente ali uma uma das mais impactantes para essa balança comercial. Aliás, o Brasil, nesse quesito, não apenas na carne bovina, mas também outras proteínas eh para para outros países do mundo, seja na Ásia e na Europa também, o Brasil tem uma uma um significado eh muito importante para esses outros países e essa balança comercial não à toa lá atrás, ainda naquele debate com a União Europeia e o Mercosul, a União Europeia sempre batendo no Brasil em relação a que tipo de produtos estavam vam indo lá para fora. Ah, mas esses são oriundos de

desmatamento, a gente não vai aceitar. Ah, é trabalho análogo à escravidão. Então, existe existem todos esses esses debates que às vezes fogem um pouco eh da narrativa original, mas de olho na questão política, econômica de cada país. Todo mundo vai se defendendo. Mas de fato esses argumentos vão sempre existir a favor e de forma contrária. Eu

lembro que quando ainda da primeira situação das tarifas, eh, senadores brasileiros aqui, se eu não me engano, o Espirião Amim, eu comentei isso aqui na no Café com a Gazeta, eh, dizia: "Como é que os Estados Unidos vai sobreviver sem o dianteiro do boi aqui, que é a parte principal para fazer o famoso hambúrguer americano". Aí os Estados Unidos foi lá e correu atrás da Austrália para resolver esse assunto. Então os Estados Unidos tem para onde correr. Não é exclusivamente por conta do Brasil que os Estados Unidos deixa ou não de sobreviver. Mas de qualquer maneira, né, Anne, a gente tem que pontuar ali que tem todo um contexto político nisso tudo. Eles vão querer defender o deles e

a gente vai tentar argumentar com os nossos pontos. O problema é que essa esses argumentos partem de nós aqui do da Gazeta do Povo de empresários e o governo federal tá tá se lixando para isso tudo. >> Perfeito, Guilherme. É que a gente parte do ponto de que tarifas e impostos e taxas são sempre ruim para o cidadão comum. E isso não significa que é ruim para as empresas. Tem empresas que são

beneficiadas. Nesse caso aqui, a gente viu ali lendo uma empresa falando que veja só como o Brasil é malvadão e faz desmatamento para conseguir produzir carne, né, para conseguir ter o agro saudável, que a gente sabe que o agro representa uma boa parcela do PIB brasileiro e é extremamente importante pro Brasil e é muito competitivo comparado a outros mercados. Quando a gente viu, por exemplo, o acordo Mercosul, o acordo da União Europeia com Mercosul, a gente viu protestos na França porque eles não queriam que a carne brasileira entrasse sem tarifas ou com impostos mais baixos na na Europa. Por quê? Porque eles são contra o desmatamento. E meu Deus do céu, a

floresta amazônica. É claro que não, porque isso vai dificultar as empresas europeias, que isso vai dificultar o agroeuropeu, porque o agroeuropeu não consegue competir com um país como o Brasil. E o mesmo vale agora pros Estados Unidos. Então, quando uma empresa fala: "Não, veja só, olha o desmatamento na Amazônia, vamos salvar a Amazônia". Não, o interesse deles é o que eles estão falando nas entrelinhas é coloca a tarifa porque daí fica mais fácil para minha empresa conseguir vender produtos aqui. Então, esse é um

ponto e eh outro ponto, né, mencionado, JBS, é uma empresa, um campeão nacional, é uma empresa com apoio público, apoio do do governo, é o que é chamado de capitalismo de laços, capitalismo de compadril, não é justo, não é correto quando se tem todo o governo aparelhando empresas. Então, o ponto é que o liberalismo, o livre mercado, não é bom necessariamente para os empresários, é bom para o cidadão. Os empresários vão ter que lidar com a livre concorrência, o que é ruim em alguns casos. É ruim a gente baixar a a barreira de entrada e levar produtos brasileiros pros Estados Unidos que são mais competitivos. Então, o que que essas empresas estão falando?

bota a tarifa e vamos inventar algum algum argumento ambiental, alguma coisa que cole na mídia, que vai ficar bonito na capa da New York Times. Vamos inventar qualquer coisa para que a minha empresa seja favorecida. Então esse é um ponto importante. Mas nesse caso, como a gente leu e tá escrito nessa matéria, tem mais empresas contra do que a favor, como eu mencionei anteriormente, a própria Coca-Cola tá contra essas tarifas, Tesla está contra essas tarifas, eBay está contra essas tarifas e oficiaram a Casa Branca. Então esse é o ponto nesse caso, claro que algumas empresas podem e vão ser beneficiadas com as tarifas. E aí essas empresas são

as amiguinhas do Trump, vão estar ali do dinheiro paraa campanha, vão estar prestando todo esse apoio, porque a gente não vive, não, não existe o livre mercado, não existe um sistema em que o governo tá isento de pressões dentro do mercado. Há essa pressão sim, então vai ter empresas contrárias, mas a maioria das empresas entende que sim, entrar produtos sem tarifas brasileiras nos Estados Unidos é vantajoso, porque Estados Unidos não conseguem produzir tanta laranja quanto o Brasil, então eles precisam dessa laranja. E eles querem que essa laranja entre mais barata para que eles consigam comprar e vender, assim como a gente. A gente quer vender laranja mais barata, porque se o Trump coloca tarifa, a gente vai ter que vender mais caro e eventualmente eles vão buscar outros meios para conseguir suprir isso. Ou na ponta, que é esse é o ponto que vale para toda a discussão, na ponta quem sofre é o consumidor. Então,

em último caso, se o Trump colocar as tarifas, a Coca-Cola insistir em comprar laranjas brasileiras, o que que vai acontecer? O preço do produto aumenta, quem se prejudica é o consumidor americano. E então na minha visão, o resumo da ópera é esse. Tarifas são sempre ruins para cidadãos, não necessariamente para empresas. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Relembrando que nós teremos ali a manifestação do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, teremos também entidades do setor produtivo brasileiro por lá falando. A gente tem que lembrar também aqui no nosso contexto, a bancada do agro é a maior que temos no Congresso Nacional. Obviamente, apesar do período, né, o mês de julho, ninguém trabalha eh no país, especialmente lá no Congresso, mas a ideia de que, obviamente, além das entidades produtivas aí do setor do agropecuário brasileiro, esses parlamentares estão também em conexão com todas essas falas e essas manifestações que serão feitas. E a gente sabe muito bem quem é inimigo do agro, do setor produtivo, é o Lula e a esquerda no nosso país. Então nós teremos manifestação de quem defende o país lá nos Estados Unidos. Eu quero

crer, meu amigo Lucas Saba, que a situação será revertida, que essas análises serão consideradas também, porque é um balcão de negócios, né? Como a Anne falou, você e o Serrão também nos comentários, eh, eles querem o que é melhor para eles e nós queremos o que é melhor para nós. Aí vamos ver o que o que se concede, o que se consegue ceder nisso tudo e negociar para que haja dos dois lados um ganha ganha e não o perde perde, como na arte que nós mostramos anteriormente. Lucas, >> problema que o que acontece nessa situação é justamente porque, primeiro nós temos o governo do PT com razões ideológicas numa negociação completamente contaminado. Em segundo ponto, nós somos o elo muito mais fraco.

Veja, quando nós somos o segundo maior parceiro, aliás, os Estados Unidos, melhor dizendo, são os nossos segundo maior comerciantes ali na nossa balança comercial, só perdem pros chineses. Quando a relação se inverte, nós somos apenas o 41º. Então, é uma mesa de negociação que pende muito para um lado. Mas a gente já retoma esse assunto agora. O Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de

receber Felipe Carmona, ele que é ex-secretário de cultura do governo Jair Bolsonaro. Tudo bem, Felipe? Bom dia, bem-vindo ao programa. Bom dia. Bom dia, telespectadores. Com

muita, muito orgulho tá aqui dividir essa, essas ideias, trazer mais luz para um debate que às vezes é muito acalorado. Sempre bom trazer fatos e lógicas, né, para um debate para acabar com aquela famosa dissonância cognitiva. >> Bom, certamente meus colegas vão te perguntar sobre o filme do Bolsonaro, toda a polêmica, etc. Mas eu queria começar perguntando, Felipe, como é que eh tá à direita, como é que estão os conservadores em relação a produções culturais? Porque você ficou ali numa pasta junto com Mário Frias, que é como se fosse um ministro, porque era uma secretaria especial. E o que a gente percebe quando

a gente olha para obras progressistas é que tem um mar assim, é um infinito para peça de teatro, filme, livro. E quando a gente olha pra direita, não sei se a direita é algo recente e ainda tá engatinhando nesse aspecto e eles acabam tomando conta daquela política woke e a gente sabe que um filme, uma peça de teatro, um livro influencia o cidadão, a criança, o adolescente, até mesmo o adulto, forma o senso comum, uma opinião, um coletivo. Por que que a direita ainda engatinha nesse tema e a esquerda parece que sequestrou esse assunto para si? Olha, né? Você você tem razão, tá? Você

tem razão, mas a esquerda ela sequestrou porque tem método, né? Foi uma, Isso aí tá escrito desde 1917, uma das coisas que as pessoas perguntavam pro professor Olavo falava: "Professor Olávio, como que você acerta tudo?" Não tem aquela famosa frase, né? Olá, tem razão. Falava: "Filho, é só estudar, é só entender que você, eles têm método, eles fazem isso de uma forma que já tá escrito lá por Grams sobre hegemonia cultural, né? Eh, sem precisar levantar

uma arma, você consegue ganhar guerras só através da do subconsciente, da forma que as pessoas mudam o seu pensamento sem perceber eh para onde para onde para onde vai, para onde tá indo. Agora, eh, sim, a a direita tá engateando porque durante anos, décadas, a esquerda dominou esse espaço, né, até justamente por conta dessa, dessa visão grampiana que as pessoas acabam mudando a sua forma de pensar através de arte, através de cultura. E tem muita gente que fala: "Meu Deus, eu não, eu não sou, eu sou bloqueado, nada interfere o jeito que eu penso, o jeito que eu falo". Aí eu falo: "Pô, eh, em filme de terror você se assusta num louvor bem tocado você se arrepia". Então, pode ter certeza que a arte independente acaba entrando na nossa mente, na nossa consciência, sem a gente perceber. Então, você pega seriado

tremendé, a Redstoff sendo romantizada, você pega a Nardone sendo romantizada, ela só jogou uma criança pela janela, tá? Mas não, o serado Tremenberé traz essa humanização, ela ela em posição fetal, chorando, caindo uma lagriminha no nariz, aquela gotinha. Então, quando a gente fala que a esquerda dominou isso é de propósito, tá? Teve método. A direita demorou um pouco para acordar, mas eu acredito que eh só para também fazer um parêntese aqui, quando estávamos no governo Bolsonaro, a gente demorou um pouco também, tá? E eu eu

posso até falar, eu trabalhei no governo Tarcis de frente depois que eu saí do governo Bolsonaro e ainda tá engatinhando aqui lá. a gente demorou uns dois anos para poder dar aquele chacoalhão e falar: "Não, existe uma guerra cultural pra gente poder fazer alguma coisa". Aí depois fizemos alterações na Luanê para poder moralizar Luanê, permitimos que que caminhada para Jesus, por exemplo, pudesse ser feito com o Luanê. Afinal, o estado eh não é não é ateu, é laico. É diferente da margem da maconha que sempre foi feita com a lei Ronê, enfim.

Mas é tudo isso, é forma que eles têm método, né? eles se retroalimentam e a gente demorou uns dois anos para poder falar: "Cara, é uma guerra cultural, realmente." Eh, só que infelizmente agora a gente tá engatinhando, mas a gente acordou. Tanto é que tem o documentário do Doriel sobre colisão dos destinos. Foi feito um filme eh muito interessante sobre a vida do Jir Messias Bolsonaro. Eh, agora o Mário Frias aqui,

ele é o diretor do filme Dark Horse, né? estreado rol de ano. Eu tive o privilégio de todos os dias na gravação, eh, mostrando a passagem heróica, a tentativa de homicídio que ele sofreu. É muito bacana ver como agora a gente tá começando a engatinhar, mas graças à rede social, viu? que se eu não tivesse internet, se não tivesse liberdade de pressão no ambiente digital ou quase que uma um sabor liberdade de pressão no ambiente digital, a gente continuar adormecido lá ibernando durante esse período.

>> Carmona, prazer tê-la aqui no nosso programa. questão fundamental, como é que a gente vai conseguir mudar a mentalidade do brasileiro para compreender que a cultura também que tem que ser feita dentro do empreendedorismo. Foi muito interessante. Jornal Globo publicou uma entrevista com um ator, Antônio Fagundes, e ele ressaltando que ele Fagundes, utiliza o próprio resultado do lucro dele para financiar seus empreendimentos. não é um exemplo a ser seguido e em vez de ficar dependendo de leis ruanê da vidas.

Com certeza, Z, com certeza. É o caminho natural ser seguido porque eh quando você é um empreendedor, você pensa na qualidade, né? Porque afinal você precisa vender. Então quando a gente fala numa peça de teatro, né, que a gente chama tecnicamente de mcenato, quando a gente que vai editar uma música, um DVD, um videoclipe, você pensa na qualidade. Por quê? Porque você

precisa vender. Você tem conta para pagar, você tem funcionários, você tem videomaker, você tem editoras, você tem ah impostos, você tem grandes volumes e um investimento de alto padrão. Isso é normal. Agora, quando o seu investimento todo já tá pago pelo estado, você precisa se preocupar com qualidade para poder vender a tiqueteria ou [limpando a garganta] já a conta já tá paga, você não precisa fazer suar, acordar cedo? Porque, pô, se for uma porcaria, que geralmente é, é porque já tá pago. Você não precisa correr atrás

de de melhoria, de ficar uma peça bonita, porque já tá pago. Isso é natural do ser humano. E quando você vê pessoas que tentam superar essa, né, porque a leanê em si, gente, é eh o bem jurídico tutelado dela é é legal, tá? Eh, o método que ela usa é errado, né? é 4% do lucro real de uma empresa, né, que [roncando] você pode abater imposto. Se for pessoa física é

6%. Mas, pô, é bacana a cultura. Você tira a o poder da caneta da mão de um ditador que tiver no governo federal, afinal eu faço um projeto, abato do imposto, então não preciso do governo federal, só para dar a carnetada de pode ou não pode. É assim que deveria ser, né? cumprir os requisitos objetivos diferente de de de arma de fogo, né, que são critérios subjetivos. Com cumprir os critérios

objetivos, pronto, eu posso fomentar minha leonê. Só que não é assim que eles trabalham, né? Infelizmente tem projetos, tenta fazer um um documentário, dependendo do da Luanê para poder falar, por exemplo, da vida do Bolsonaro. Você acha que não cumprir todos os critérios objetivos? Você acha que vai ser aprovado? Óbvio que não. Tem diversos

casos assim. ou um livro do Proarmas que o deputado Polon tentou fazer, vê se foi aprovado. Os critérios objetivos não foram seguidos, foram todos eh se apoiando em notas técnicas e na verdade não deixa de ser eles defenderam uma posição de hegemonia cultural. Então a melhor forma é essa, né? a gente o a lei ranê ela tem que ser pro pequeno, pro pequeno empresário, eh, que trabalha na área da cultura para poder dar aquele empurrãozinho. E os grandes

artistas têm que depender do seu próprio sustento e sua qualidade, né? É um exemplo para ser seguido. >> Felipe Carmona, bom dia. É um prazer falar com você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Indo ali na nessa mesma ideia do serrão, essa classe artística historicamente ligada à esquerda, nós tivemos durante o governo Bolsonaro um levante ali de parte também dessa classe que se mostrou mais à direita no país. Eh, pareceu inclusive

que estávamos diante de uma mudança interessante. E você acredita que essa mudança continuará sendo feita, que mais artistas se levantarão a favor da direita do país? Porque ainda existe esse preconceito, né, Felipe? >> Existe. Já tem um levante, tá? Muitas

pessoas acham que todos os artistas têm viés eh de esquerda. Olha, eu vou falar para você, né, depois que eu que eu sentei na Secretaria Nacional de Direitos Autorais e Probedade Intelectual, que coincidentemente era minha era minha pauta, era minha secretária, o Mário Freas era o secretário especial, era o ministro e fã e BRFAT era todo era vinculadas dele. A única diferença é que a área meio era do Ministério do Turismo e não da do Ministério da Cultura. O todo o resto é tudo igual, não muda nada. E o salário que era bem menor de ministro de de secretário do que de ministro. Então,

eh, eu até eu chamo o Mário Freas, eh, de ministro. A gente conseguiu ver que tem muitas pessoas que, são de direita, tem vergonha e medo de perder emprego por se declarar de direita. Eh, não, e agora eu falo assim, né, tive muita reunião com o Frejá, por exemplo, que ele falava: "Carmona, você está revolucionando o direito autoral, a arrecadação e distribuição direito autoral, mas ele não pode se manifestar". Eh, Jorge Vercilo, Cid Guerreiro, eh, tinham diversos que falavam, ó, prefiro fazer uma reunião, um bate-papo informal para poder, né, eh, panabelizar, pô, obrigado por fazer tudo isso. Então, você percebe que o próprio sistema boicota quem se declara de direito. Você acredita que a Regina

Duarte vai fazer mais alguma outra peça teatral ou vai fazer alguma novela? O próprio Mário Frez, eh, o nosso deputado federal aqui por São Paulo, vai voltar a trabalhar num numa rede globo da vida? Não vai, não vai, porque ou uma peça de teatro, o sistema, eles tentam se blindar justamente por conta da hegemonia cultural, justamente que eles querem apenas pessoas que defendam os absurdos que eles acham que é normal, tá? Mas sinceramente você percebe que igual numa num vamos fazer um um paralelo aqui a um traficante, um traficante, você acha que que ela ele quer que a filha dele case com um drogado, case com um cara que fica empinando moto? Não, ele quer isso pro filho dos outros, tá? E a

gente vê até o caso da tábua amaral, né, defendendo, tal, casou de branco, bonitinho na igreja com príncipe encantado, totalmente diferente do que ela prega, né? até dos filmes que a gente vê hoje em dia de criança, né? Eu tenho três filhas, eu acompanho bem o os filmes animados, né? Os desenhos animados e você percebe que, pô, Stitch não tem príncipe encantado, né? Frozen não tem príncipe encantado, Moana não tem príncipe cantado, totalmente diferente do da Rapunzel ou de Bela Adormecida, eles tentam destruir a família de forma devagar, gota a gota até entrar na cabeça das pessoas, das crianças, né? Nesse caso que eu dei das

crianças, que não existe a figura do príncipe cantado, do homem herói, não tem. Você percebe, pô, você pega desenho animado, como por exemplo o Romer Simpson, pai de família de três crianças, é um bêbado que vai no bar do M e encher a cara e preguiçoso na hora de trabalhar, não condiz a realidade no minha, no da do meu pai, do dos meus amigos, é totalmente distorcido, mas não, eles colocam na televisão para cadê a figura do pai herói que mata e morre pelo teu filho? Qual o desenho animado que retrata pro pai? Olha, olha esse pai que se se mata. Ele não pensa nele, pensa na família. Não tem. E você acha

que isso é sem querer? Não. Tem método. É para destruir realmente a família. Só que graças a Deus, eu volto a dizer por conta disso aqui, de pessoas como vocês que estão levando informação, isso, esse jogo tá mudando. Por isso que perguntam:

"Ah, o Brasil não tem mais jeito, gente? Tem. Se você vê os debates que era na década de não nem nem muito longe, vamos lá 2015, nem se discutia isso, porque era a gente ficava centralizado no nos canais de televisão de rede aberta que passava, né, por um produtor, um roteirista que não deixava ser falado tudo. Agora, graças a Deus, a gente tem esse aparelho celular para que tá levando a verdade para as pessoas, para dentro da casa das pessoas. Então existe a fabricação do consenso, né, que é do Chonsk, um pouco mais recente, né, que mudar a forma que as pessoas pensam sem elas perceberem que querem fazer isso. E

agora a gente tá fazendo a conversão do consenso. Então, filme do Bolsonaro aqui, um desenho animado. Aá tá ajudando a gente a a fazer eh fazendo animações, trazendo sobre empreendedorismo, sobre a necessidade do da meritocracia, que não não tem que esperar nada de mão beijada. E tudo isso é cultura. Quando fala qual o problema do Brasil é cultural. Ah, segurança pública é

cultura. Eh, família estruturada é cultura. Sexualização infantil é cultura. Você pega muitos funks que tocam para poder incentivar determinadas relações íntimas e crianças dançando se não te não é isso que funciona. Aí vem o Felca, né? A lei felka que o cara não é

pai, o cara não sabe nada da vida, não sabe nada e quer que educar minhas crianças. Olha o absurdo. Olha a fabricação do consenso na veia. Vamos colocar a bola no chão. Quem ama mais as minhas filhas? Eu ou felca? Com certeza

eu. Quem que é o melhor de minhas filhas? Eu ou Felca? Eu quem que faz uma lei querendo ensinar, educar, falar o que minhas filhas podem ou não assistir ou jogar. O Felc não faz sentido. Você

tá terceirizando o ensinamento da moral dos teus filhos para outra pessoa, paraa escola, para youtuber, para artista. Pelo amor de Deus. >> Muito bom dia, secretário. Obrigada pela participação aqui com a gente no café. Só para relembrar a nossa audiência, o Felipe Carbona atuou como secretário no governo Bolsonaro na área de cultura. E

aí, Felipe? Vou entrar no assunto que os meus colegas quiseram fugir, que é o que a audiência quer saber. Fala pra gente sobre o filme Dark Horse, como é que tá sendo o resultado disso. Eu sei que ele já foi lançado em alguns cinemas dos Estados Unidos e também quero te ouvir em relação ao impacto dessa ligação do Vor Caro com o filme Dark Horse. Se você acha que dificultou, se vai dificultar ou não, o filme vai seguir igual e vai impactar positivamente da mesma maneira.

Olha, eu não pude ir paraos Estados Unidos para ver a estreia dele, né? Eu eu eu fui em todos os dias de gravação aqui no estado, na cidade de São Paulo, né? As gravações foram aqui na cidade de São Paulo, no hospital aqui na lá no pátio do colégio no centro de São Paulo. Eu posso eu posso falar com o preciso assim, ó. Ele vai tocar alma e coração de muita gente, viu? É um filme

espetacular, com roteiro espetacular. Eh, é uma via de regra, tá? Vou falar, nem sei se eu falo, mas vou falar. é uma repórter que ela tem um certo viés ideológico, que ela foi feita de massa de manobra, como muitas pessoas do bem acabam achando que o outro lado é o bom, que ah, o PSOL é o partido que defende a paz, o amor. Aí ela é uma tipo achando que o Bolsonaro é é um cara truculento, é um cara do mal, coração coração peludo. e ela cria uma crítica ferrenha

dele, aí tem uma tentativa de homicídio, aí ela começa a investigar para saber quem é o Adélio e vê que ele foi filhado ao PSOL e começa a perceber e acordar que a esquerda historicamente ela começa a fazer aquelas pesquisas chegar, aquelas coisas aqueles pessoas muitos mal intencionados, mas eu acredito que a maioria são feitas de uma manobra endeusando um um homofóbico, um assassino como Tegevara. Aí ela começa a ver e perceber que não, não, não, não, pera aí, pera aí, pera aí. E começa a acordar e falar: "Não, essa galera tá querendo defender e aquela quer matar porque aí começa a desenrolar uma trama muito interessante." Então, é um filme muito esclarecedor que com Rolano, Rolano. Não dá para comparar ele com aquela porcaria do agente secreto. Não dá para comparar. É só é só

o ator, né? O o o Javisel que fez paixão de Cristo do Mel Gibson. Só só. Então eles eles falam de valores. Eu fui nas gravações, o cara que a captação do som era americano, o cara que tava servindo café. É holudiano esse filme mesmo. Por

quê? Né? Se fosse depender de autoridades brasileiras, Ancine, você acha que ia rodar? Sinceramente? Sinceramente, ah, não, mas cadê o pedido? Esquece, esquece. eles dominam

essa área. Então, por isso que foi feito através de uma produtora americana que escolheu gravar aqui no Brasil. Eh, mas é todo é todo o mecanismo é americano, né? Eh, obviamente, independente se tinha ou não vorcaro, a gente sabe que eles iam dificultar o máximo, tá? Essa essa veiculação aqui, porque não é segredo para ninguém. também não precisa

ter uma bola de cristal para saber que é um filme do Bolsonaro aqui no Brasil não ia sair do papel. Eh, agora com relação ao Vorcaro, eu primeiro eu vejo isso como como desculpa de muleta, tá? A famosa desculpa de muleta é aquela pessoa que tá com uma dor na perna, não, não vou trabalhar hoje. Por quê? Porque eu tô com dor na perna, pô. Sendo que tem milhares de

pessoas que de cadeirantes estão indo trabalhar. Então, não é uma desculpa plausível, mas é uma desculpa. Então, falando, ah, Vorcaro, eles tentam minar de qualquer forma, né? Se eu não fosse Vorcaro, eles iam achar outra coisa. eu ia investir outra coisa, investigar outra coisa e até para poder queimar o filme do filme, que é maravilhoso.

Eh, agora vamos lá, eh, mais uma vez, fabricação do consenso. Graças a Deus, a gente tem a rede social e a internet pra gente poder expor a verdade. Vamos colocar a bola no chão de novo. Se a gente quer eh dinheiro, qual instituição a gente vai tá bola no chão, pô, um banco, tá? Se eu quisesse financiar uma casa, talvez uma Caixa Econômica Federal, se eu quisesse financiar um carro, ABV financeira, né, que a gente vê bastante propaganda, não tem jeito. Se eu quisesse financiar algo

audiovisual, é, era o Banco Master. Por quê? Existe um fundo chamado FSA, que é o fundo setorial do audiovisual. Qual é o banco credenciado no FSA? Ó, é o Banco Master.

Por isso que o Luciano Hul fez com o Banco Master. Por isso que a Fórmula 1 quando veio pro Brasil foi gravado com o financiamento do Banco Master, um investimento, desculpa, eh, investimento, ele empresta, faz um contrato, devolve, eh, investimento. Então, não tem nada demais. Em 2024 ninguém sabia quem era o Daniel Vurcaro, ninguém sabia. Ele assinou o contrato em 24, em dezembro de 24. Aí ele tinha o

contrato assinado. Aí deu, ah, não, mas começou uma investigação e foi cobrado. Sim, começou uma investigação, foi cobrado. Ô, boa sorte, Chang, tal, tal, beleza, mas e aquele investimento que você se comprometeu no papel a fazer pro filme? Porque, pô, você sincero, esse filme saiu caro para caramba e é um investimento que a pessoa se comprometeu lá em 24, então não tem nada demais. E

vocês acreditam que se a gente só tivesse a TV aberta, William Bonner dando essa informação, você acha que ele ia passar com essa riqueza de detalhes falando sobre FSA, que o Banco Master é credenciado, ele pode fazer investimento, usar o audiovisual tendo retorno, sem abatimento fiscal, não tem nada de dinheiro público, zero dinheiro público, você acredita? Não teria, não teria. Então assim, é é um filme maravilhoso, é um filme que vai chegar no Brasil, terão muitos boicotes, mas graças a Deus a gente tem o streaming, né, de uma forma ou de outra a gente vai conseguir assistir esse esse esse filme que é uma trama. eh não é produzindo es fácil de R, tem uma tem uma certa eh ficção no meio dele até para poder dar uma eh por conta da da sua dinâmica e tudo mais, tem um tem uma parte lá de ficção que obviamente as pessoas vão conseguir identificar, né? Do mesmo jeito que foi Lula, o filho do Brasil também é um fatos reais com ficção.

E só que lá eles não falam, né? Eles acham que tudo que aconteceu lá é genuíno. >> Secretário, obrigado. Até a próxima. Valeu, obrigado.

>> Bom, e agora temos Alexandre Garcia com as suas análises das das notícias do Brasil e do mundo. >> Hoje nos Estados Unidos se discute entre [limpando a garganta] as deslealdades possíveis no comércio Brasil, Estados Unidos, a corrupção no Brasil. Vai ser difícil alguém explicar isso, explicar o quanto a corrupção tá envolvida, né? Aqui em Brasília todo mundo sabe quem paga com dinheiro vivo em em mala, né? Gente que não paga com Pix, nem perde de recibo, né? É o dinheiro ali mão a mão,

né? Eh, isso é sinal de corrupção, sem dúvida, né? E a gente vê aí master PCC, Comando Vermelho. Pois olha, eu tô contando isso porque um desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, como não tinha mais governador, nem vice-governador para assumir o governo, né? Eh, foi para lá o um desembargador, o desembargador Ricardo Couto, né? Aí

ele descobriu de cara 2.538 funcionários sobrando, fazendo nada, né? Estamos lá porque eh a cultura brasileira é de conseguir um biquinho no emprego público e se pendurar no dinheiro dos pagadores de impostos. Sete secretários ele tirou, né? trouxe gente da confiança dele. Ah, meu Deus do céu,

se se todo mundo comparecesse, não caberia dentro das repartições tanta gente. Essa é a cultura brasileira, né? Cultura do Rio de Janeiro que encejou territórios liberados pelo PCC, pelo Vermelho, pelas milícias, né? Isso é o é o caldo que começou lá atrás com o jogo do bicho e todo mundo achou que fazia parte, né? Contravenção faz parte. É

legal, mas dá um jeitinho. Eu posso estacionar em cima da calçada, dar um jeitinho. Não respeito o sinal. Isso é um jeitinho, né? Passo por cima da faixa de pedestre com sinal fechado, não tem problema. E aí dá essa desordem, embora

na nossa bandeira, né, pobre hipocrisia nacional esteja escrito ordem e progresso, porque progresso é consequência da ordem. Na desordem não tem progresso, como a gente está vendo aí. a gente tá cada vez mais atrasado em relação ao mundo, né? O futebol é só um sinal pra gente perceber, né? Se a gente comparar Brasília e Noruega, por exemplo, meu Deus, a Noruega tá tá em outro mundo, um mundo que a gente eh não conheceu ainda. Então, tá lá autarquias,

né? A a Rio Breve, a Sedai, tudo ligado ao máster também, né? Eh, é uma é uma tristeza. Bom, e aí a consequência, né? Em até maio deste ano, só até maio, segundo o Banco Central, o rombo das estatais federais já supera todo o ano passado, já supera o rumo de todo o ano passado.

Aí não entram nessas estatais a a Petrobras, a Caixa Econômica, o BNDS, Banco do Brasil, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, mas entram os correios, principalmente infraér, certo, data prévia, caso da moeda. Eh, significa que no ano passado foi 5,9 bilhões de rombo e neste ano, só em 5 meses, 7,4 bilhões, né? São bilhões de reais. É uma coisa é uma coisa incrível, né?

[limpando a garganta] Eh, qual é a nossa o nosso problema, né? Não, a gente tá dedicado eh ao futebol, né? A gente viu aí a Copa, o futebol nos eh nos tapa os olhos e ouvidos eh das mazelas do nosso país, né? E sem que a gente corrija essas mazelas que são nossas, eh não adianta fugir pro futebol, fugir praia, fugir pro carnaval, não adianta, não adianta nada, né? a gente tem que encarar ah os fatos que estão aí que ou nós nos organizamos cumprindo lei, princípios éticos, né, valores, ou a gente continua caindo.

É o direito à felicidade que todo mundo fala, né? o declaração da independência americana de 250 anos atrás já falava que o direito à felicidade é um dom eh evidente que não precisa eh pedir pro governo, né? A liberdade, a vida são dons do criador, segundo o Thomas Jefferson, né? Então, e a [limpando a garganta] gente não se dá conta disso, que tá nas nossas mãos. Não adianta a gente esperar que venha do alto, tá? Mas nós é que fazemos ou nós é

que permitimos, como diz a declaração eh da independência americana, né? Governos existem por concessão do povo, porque o povo permite. Povo é que dá a permissão para ser governado para que haja uma ordem. É bom. Eu eu tô falando nessas coisas porque em menos de 3s meses a gente vai ter a oportunidade de decidir essas coisas. Não adianta conhecer o

nome do candidato, tem que conhecer o candidato a fundo e e saber quais são as ideias dele pro país, quais são as opiniões, as ideias, os princípios, as doutrinas, dos objetivos, as pretensões, desde que ele não seja mentiroso, né? De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos Alexandre Garcia. Se você gostou desse conteúdo, aproveite a nossa promoção que tá na tela. R90 por mês nos primeiros se meses é o Gazeta Total.

Acesse agora gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que está aqui no canto inferior da tela. Jorge Serrão, meu amigo, já quero me despedir de você. 8:30 e o pessoal tá perguntando se o seu broche >> é do MST.

>> Não, esse broche não é do MST. Esse aqui é de um movimento chamado Confederação 9 de Julho, que vai ser lançado agora no dia 9 de julho para mostrar que o Brasil precisa ser um país com federalismo de verdade. É isso. >> Dos heróis de 32, da revolução, né, Jorge Serrão? Guilherme Oliveira, vou passar porque sei que aí também teremos dança de comentaristas.

Sábado teremos a dança. Só não chegou o DJ aqui para colocar a música. An Dias, minha querida, te agradeço demais. >> Que você tem seus compromissos. A melhor comentarista política [risadas] do Brasil.

>> Muita coisa pra gente falar, né? Impressionante. Falta, falta tempo, né? A gente gostaria de tratar ainda de outros assuntos, especialmente na sua companhia. Já já tem Fabiana Barroso aqui para substituir a Anne. Você volta

amanhã, né? Pelo amor de Deus. Agora a pergunta que não quer calar. É presencial ou é remoto? >> Amanhã eu vou est remoto, mas vou estar por aqui fazendo as análises, não se preocupem. Vou passear um pouco, viajar.

>> Maravilha. Merecida, Anne. Sensacional sempre. Pessoal, enquanto a Fabi não chega, eu vou, obviamente, fazendo aquele batebola com o meu amigo Lucas Saba. Vamos trazer aqui a questão do Lulinha. Meu amigo Lucas Lencim. Defesa

do linha diz que inquérito não pode ser eterno e volta a defender arquivamento. Olha só, não pode ser eterno. Tem tanta coisa eterna no Supremo Tribunal Federal. Temos artes, hein, meu amigo Lucas Lencim, inquérito eterno. O advogado Marco Aurélio de Carvalho, um dos responsáveis pela defesa de Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, disse nesta segunda-feira que estuda medidas para evitar uma protelação do inquérito na operação sem desconto contra o filho do presidente. Abre aspas. Uma pessoa não

pode ficar nessa situação de um inquérito eterno. Não há nada contra ele, o Lulinha, que tenha servido para embasar sequer um depoimento na Polícia Federal. Fecha aspas, disse o Carvalho em entrevista exclusiva à Gazeta. A PF apura suspeitas investigadas de ligações entre Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS e Lulinha, que teve as despesas de uma viagem a Portugal pagas pelo lobista. Na semana passada, a corporação teria avisado ao ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que as investigações já atrasadas devem ser prorrogadas significativamente por falta de efetivo.

Ó, meu amigo Lucas Saba, nada pode ser eterno, viu, esse inquérito contra o Lulinha, de acordo com o advogado de defesa. Agora o inquérito das fake news pode seguir à vontade aí, quem sabe até as eleições, como disse o Gilmar Mendes, a gente segue perseguindo. Agora, perseguir o filho do presidente aí não pode não, viu, Guilherme Oliveira? Isso é um escárnio essa frase, né? Há quanto tempo temos esse inquérito? Um ano, gente. A justiça

é lenta no Brasil. O Guilherme falou do inquérito do fim do mundo, mas o do 8 de janeiro tá aí há 4 anos e ficou mais de dois sem ter denúncia, sem ter nada. as pessoas presas. Pera aí, dá uma segurada. Senor Marco Aurélio de Carvalho tá fazendo seu papel, que é defender. Acho que vai ter que criar uma

boa narrativa, porque me parece que seu cliente está enrolado até o pescoço. Agora depois vamos colocar aqui na tela da por gentileza, aquele gráfico do dos descontos do NSS, viu, Guilherme? o quanto salta no governo Lula ali, sai do governo, porque esses descontos eles não vendem. Agora o que é importante a gente falar aqui, Gui, é qual é o papel do filho do presidente da República, o Lulinha, que até ontem trabalhava no Jardim Zoológico e hoje é multimilionário, com vários CNPJ abertos, etc. Quer dizer, ele é o Ronaldinho nos negócios. O apelido pegou

porque ele é. E qual é o papel do irmão do presidente da República, o Frei Chico, que já adianto para vocês, não tem qualquer ligação com a Igreja Católica. Aliás, a igreja acho que quer o Fre Chico, bem longe é por uma questão de uma calvice que ele tinha aqui, sabe, Guilherme, naquela região da coroa. Exatamente. É isso. Veja, então nós

temos dois parentes do presidente da República, o filho e o e o irmão. auge do escândalo, o material tá sendo investigado e vem o advogado de defesa e vem falar que inquérito não pode ser eterno? Ah, é piada. Isso é piada. A gente quer apuração do do material que foi aprendido do Lulinha, dos sindicatos, das associações. Olha o absurdo que a

gente tá vivendo. Foram roubados 6 bilhões com beribola dos aposentados e pensionistas. Sabe da onde que o dinheiro tá sendo pago? foi pago cerca de quase três, ou seja, não foi pago nem 50%. Sabe por quê? Porque boa parte

desse pessoal já morreu, nunca vai receber a família. Outra parte mora no nosso Brasil de meu Deus do interior aí aa nem sabe dessa história, nem sabe que foi roubado. Eu tô na capital paulista, levei meu avô e minha avó que tiveram, foram subtraídos lá, tava lá no no comprovante do extrato bancário do aplicativo do GOV. Levei eles numa agência dos Correios porque tinha que fazer isso. Eu tô em São Paulo, na zona sul. Cheguei lá, a mulher falou: "Ah,

não, moço, não é aqui não. Você tem só tem duas ou três agências que fazem isso. Me mandou lá para uma para uma agência onde Judas perdeu as botas. Ou seja, você acha que eles estão preocupados em devolver o seu dinheiro? E detalhe, se te roubou em 2018, em 2020, como é o caso, os R$ 100 em 2020 não valem R$ 100 em 2026. Então você tem

que assinar um acordo com o governo, que você não vai processar o governo, que eles vão te devolver o a grana defasada, sem juros, correção monetária, sem nada e você ainda tem que engolir um cala boca. Eles acham que eles estão certos, Guilherme. Isso é um escândalo. Isso é um escarno. Insisto. Tomara mesmo que

André Mendonça seja o terrível terrivelmente evangélico que nos venderam, porque ele vai precisar de proteção divina. para esse caso. Não tem dúvida disso, porque ele é o relator e vai precisar de uma mão de ferro. Tem gente graúda envolvido nisso, tá na cara. Uma das um dos vídeos que viralizou quando a gente estava aqui acompanhando a CPMI do NSS foi uma mulher, um dos empresários perguntaram assim pra mulher, vocês vão lembrar aí no chat, mandam depois se vocês lembrarem. Ah, o seu marido tem uma

Ferrari e um Porsche na garagem. Tem uma Ferrari e um Porsche. Ele é muito bem de vida. Ele é muito bem vida. Ah, ele ele é empresário. Ele é empresário, mas ele

trabalha com quê? Não, ele vem de consultoria, mas ele tem alguma formação? Não. Então, do que que é a consultoria? A consultoria da vida. E aí

os deputados e senadores que estavam participando na época deram risada. Esse é o Brasil. Esse é o Brasil nosso, que as pessoas nos roubam, rimem da gente e passa recibo. Temos aqui, Dan, vamos colocar na tela, então. Olha lá, esse é o gráfico, ó. Sabe aquela coisa do o

cara que gosta, eu tô tentando usar um eufemismo aqui, mas é aquilo, sabe? A pessoa que gosta de subtrair dinheiro, uma reconhece a outra. Ó o gráfico, ó. Ó a leniência da coisa, ó. Vamos voltar lá no Temer. O homem tá com uma foto aqui

que tá parecendo, tá, tá imponente aqui na foto o Temer, viu, Guilherme, que a produção separou, tá aparecendo comidáculo aqui. Mas, ó, 2016, 413 milhões, que já é um absurdo, quase meio bilhão, aí vai subindo 460, aí dá um pulo de 617, aí começa a cair no governo Bolsonaro, 604, 510, 536, mas que é um absurdo, já é meio bilhão dos O que que é isso, Lucas? Descontos indevidos aos aposentados e pensionistas. Olha lá, lá no canto. Essa informação traz para mim aqui, que é a mais importante, ó. Tá aqui fonte bem

aqui no canto e CGU, ou seja, Controladoria Geral da União. Esses dados aqui são do governo, ou seja, não dá para ele falar que os gráficos estão distorcidos. Então você sai de 500 para 2.8 b, você quintuplica os descontos que aqui já tá errado. Da da da da seta pontilhada para cá já tá tudo errado.

Mas olha isso aqui, olha esse salto. Então quer dizer, Guilherme, no mínimo há uma leniência muito grande. Vale destacar Carlos Lup, aliado histórico de Lula, do PDT, ministro da Previdência Social, é o ministro que assina o pagamento dos aposentados, aposentadoria que tava ali, foi, tiveram depoimentos importantes de servidores da presidência que falaram: "Alertamos o ministro desde quando ele assumiu desses descontos indevidos em 2023". TR, ele ficou 2 anos e meio no cargo. Que que ele fez? Nada.

Aí ele foi pra CPMI e falou: "Não, mas eu não sabia". Como não sabia? Tem pelo menos uma dezena de funcionários falando que o senhor sabia dos descontos, que o senhor foi informado e mesmo assim nada fez. Ou seja, no mínimo ele prevaricou, que é quando você sabe, cruza os braços, a famosa omissão, né? E aí o Ministério Público Federal vai ter coragem de apresentar denúncia de um dos aliados do governo Lula?

Essa aqui é a questão. Já temos o Flávio então para comentar esse e vários outros assuntos. Vamos colocar o o Flávio aqui da Ah, então vamos. Então vou com o Guilherme. Eh, Guilherme que está aqui conosco, Gui, enquanto o Flávio segue nosso inimigo do trânsito, queria conversar com você essa questão. A gente

faz as brincadeiras tudo, mas acho que o gráfico, Gui, ele escancara, sem dúvida nenhuma, a leniência do governo petista que quintuplica cinco vezes os descontos. O que já não tava certo do governo Temer, Dilma, Bolsonaro, piora muito e o governo cruzou os braços, Gui, como sempre faz, né, Lucas Saba? Infelizmente. Aí eu chamo atenção também para uma situação eh preocupante. Nós temos esse pedido de arquivamento aí, no caso do Lulinha, né, nesse escândalo, nessa roubalheira do INSS e noticiamos ontem aqui as defesas eh do caso master pedindo a soltura dos investigados.

Então, a gente pode estar diante aí de mais uma pizza e essa eu vou te contar, tá? Mãe família, reunindo aí eh filho de presidente da República, como no caso do INSS, mas reunindo também líder do governo no Senado ou ex-líder como Jaques Wagner, presidente do Senado, presidente da Câmara, eh caciques políticos, eh ministro do STF, tem para todos os sabores, todos os gostos. Mais uma vez, né, o Brasil de mãos dadas com a corrupção, eh, e esse tal combate à corrupção, que sempre pregam esses mesmos políticos aí, novamente enganando a sociedade, enganando o povo brasileiro. Em um ano eleitoral onde esses que se dizem honestos deveriam sair de suas cavernas, né, de suas tocas e dizer: "Olha, vamos investigar, eu não quero meu nome nessa sujeira". Eles fazem questão de dizer: "Olha, não tem que investigar nada. é palanque

eleitoral, não fiz tudo dentro da legalidade. O outro ministro do STF, não, esse problema passa bem longe da Praça dos Três Poderes. Foi o que disse Gilmar Mendes, isentando STF, Congresso Nacional e Palácio do Planalto de qualquer problema. E o brasileiro com cara de otário de novo, de trouxa. Mais uma vez assistindo de camarote, como fez Flávio Dino no 8 de janeiro e depois se tornou ministro do STF, a corrupção tomando conta do nosso país. E

aí agora, na maior semvergonhice, vem um advogado dizer que um inquérito não pode ser eterno. dizer isso pro STF diante do inquérito das fake news aí, o inquérito do fim do mundo, que o mesmo Gilmar Mendes, que falei há pouco sobre dizer que o caso master passa longe da Praça dos Três Poderes, diz que ele é a favor do inquérito das fake news continuar até as eleições. Olha que maravilha. Acabou a vergonha na cara, acabou faz tempo no nosso país. Vem dizer que não, já estão demorando muito aí com essa investigação do Lulinha.

Nós trouxemos aqui a falta de efetivo da Polícia Federal para fazer investigação. Olha a situação do nosso país, cara. E essa mesma turma sambando ali alegremente na nossa cara. E aí eu tava aqui conversando com o Lencinho nos bastidores antes de chamar a Fabi, lembrando de uma situação de 2025, a notícia, se eu não me engano, inclusive foi da revista Oeste, de que o Gilmar Mendes teria indicado seis para cargos de diretoria na CBF, o Gilmar Mendes indicando gente paraa CBF. E aí a gente fica discutindo porque que a gente é eliminado pela Noruega, pela Croácia, pela Bélgica.

Times do segundo escalão da Europa e o Brasil querendo ser o país do futebol, já deixou de ser há muito tempo. E isso não tem nada a ver com derrota ou vitória, tem muito mais a ver com atitude, administração. Minha querida Fabiana Barroso, como eu falei pro Lucas Saba, aliás, seja bem-vinda, Fabi, novamente ao café. Eh, nosso país a gente pode perseguir, mas tem que escolher bem quem a gente vai perseguir. Quando se trata do inquérito das fake news, continua. Quando se trata do

Lulinha, aí não pode existir eternidade, viu, Fabi? >> Bom dia, Gui, bom dia ao Lucas, bom dia ao Flávio também que vai entrar. Bom dia a todos aqui da nossa audiência. Bom, primeiro aqui a gente precisa lembrar o processo penal. o processo penal, o que está na lei, a gente gostando ou não, é que inquérito policial ele tem duração de 30 dias prorrogáveis por mais 30 dias. Eh, o que a gente vê na prática é

um abuso em termos de tempo, de inquéritos policiais, é assim. E gente, eu tô falando aqui de várias investigações onde realmente o inquérito ele acaba se prolongando, mas eh na prática eh provavelmente aí quando o juiz, né, ele aperta, ele dá 60 dias no máximo prorrogado por mais 60 dias. O que a gente viu, os o inquérito da fake news, que é hoje, até hoje está aberto, aliás, se eu não já perdi a contagem, não sei se são 7 ou 8 anos, mas é ano para para Dedel com com escopo aberto, né? Não se sabe direito que ele investiga, fala fake news, mas na hora, o dia que levantarem sigilo, vão achar até eh tentativa de investigação de galinha, papagaio, coruja, periquito, tartaruga, porque realmente é um absurdo que tem ali dentro. Aliás, deveriam tirar o sigilo eh qu rápido possível pra gente entender que que é esse Brasil. E

o papel da defesa aqui do Lulinha, do Dr. Marco Aurélio, né, dos prerrogativas, né, do grupo prerrogativas, aliás, que tá cuidando também. Você vê que petista é tudo junto, né? Ele também está cuidando a campanha do Hadad aqui em São Paulo, a parte jurídica. Então o Marco Aurélio está solicitando para que, olha, parem com isso, né? Vamos cumprir a lei agora.

No meu caso, ele tá certo de pedir como advogado. O problema é o oposto aqui a polícia, no caso do Lulinha, que teve aquela interferência sim na cúpula da Polícia Federal, eh, alterando, né, ali todo, todo mundo que participava só deixou o chefão da polícia que estava, mas todo mundo mudou e agora se alega que, ah, mas esa aí, pensando bem, não tem efetivo para investigar. Então, de um lado, você tem que não tem efetivo para investigar, eh, e colocando aí na frente, eh, também na questão do INSS, os réus presos, né, que é assim também que a justiça faz e vai demorar então para chegar a vez do Lulinha. E aí a defesa já está gritando porque vai encontrar eco nos outros ministros que agora viram garantistas de primeira ordem. Ministro Gilmar Mendes quando foi para opinar, né, falar qualquer coisa a respeito dos desse processo que eu acabei de mencionar do inquérito da fake news ou em relação a 8 de janeiro ou em relação ao presidente Bolsonaro e demais, quando ele é perguntado, ele fala: "Só vi pela imprensa, não sei o que está acontecendo". Mas no entanto,

quando para falar aqui, né, a gente já sabe da desses réus aí do INSS que tem envolvimento com o PT, porque o PT está no poder. E o que a gente trouxe aqui, eu já estava aqui esperando, tava aguardando vocês me chamarem, tava vendo aqui já o programa, eh, quando a gente assiste esses dados, está muito óbvio, né, que o governo Lula participou desse esquema de desvio de dinheiro de aposentados e pensionistas, né? Eh, as cifras aí não nos deixam mentir. Então, toda vez que a gente vai entender que olha agora, pera aí, a lei vale depende para quem. Quando eu fiz direito faz muito, muito tempo, se falava, a gente aprendia assim: "O processo não tem capa. O processo ele vai eh, o certo é

nem olhar a capa". Hoje em dia capa nem tem, né? Porque processo, nem existe mais processo físico, mas você é o contrário. Você, o juiz ele olha ali e fala: "Pera um pouquinho estamos mexendo com gente que realmente tem uma proteção e a proteção é do própria cúpula do judiciário, não é interessante? E todos eles são amigos, esses juízes, esses advogados que têm livre acesso também ao Supremo. Então o que o Marco Aurélio aí

do Prerrogativas está fazendo é gritando para ver se encontra eco. Aí a lei volta a valer e Lulinha pode escapar, né? Tem também a defesa da Roberta Luxinger, que também está pedindo, falando: "Olha, não encontraram nada, então vamos arquivar logo", né? Só que tem sim a muito ser investigado. A própria Polícia Federal disse que não tem efetivo. Ela não disse

que não tem fundamento. São duas coisas bem diferentes. >> Muito bem, Fabiana Barroso. Vamos levar esse assunto lá para São Paulo de volta com Lucas Saba e Flávio Morgenson também. Pois é, meu amigo Lucas Saba, essa defesa do Lulinha pedindo o fim do inquérito aí diz muito sobre o que esperar do próprio governo e como a Fabi falou da interferência que o governo federal teve também nas investigações.

Nós tivemos todo o contexto político dentro do Congresso, quando nós alertamos aqui, né, sabe várias vezes, não vão chamar Lulinha para pra CPMI, não vão chamar Freixic, não vão chamar ninguém, apesar dos senadores terem participado do café e olha, não tem acordo, isso não vai acontecer, já eles estão aí, não apareceram. Então, acreditar que de fato esse fim de inquérito pode acontecer, infelizmente é uma realidade, né? Sem dúvida. Agora, o que eu acho que a gente não pode cair é na falácia de que ai a CPI, CPMI terminou em pizza, etc. Porque muito das prisões, do material levantado, do envolvimento do Lulim e do Frei Chico, é oriundo do trabalho da CPMI. Agora, se o Ministério Público

Federal vai fazer parte dele e apresentar uma denúncia sólida referente a quem roubou os aposentados e pensionistas, sendo parente ou não do presidente da República, aí não compete aos deputados e senadores membros da comissão parlamentar mista de inquérito. Flávio Morgenste já está aqui conosco para comentar esse e outros assuntos. Ele que torceu para Portugal, perdeu, torceu pro Brasil, perdeu. Ontem torcia paraos Estados Unidos contra a Bélgica. Ele se tornou Flávio Jagger Morganstan.

É o nosso Micky Jagger da Gazeta. Bom dia, Flávio, bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Eu queria lembrar que eu tava torcendo pro Canadá também, só que assim, torcer pro Canadá é mais ou menos como torcer, não sei, para Curaçal, né? Óbvio que a gente queria perder. Bom

dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Fabi. Bom dia para toda a nossa querida audiência aqui conosco. Olha, Fabi já falou boa parte do que eu queria falar.

Você fala: "Enquérito é impossível no Brasil não lembrar do inquérito das fake news." Aliás, vou lembrar mais uma vez, o inquérito das fake news, ele só tem o nome de inquérito. Inquérito é uma das melhores invenções do direito. Direito moderno, tudo que ele tem de bom depende da ideia de você ter inventado essa ideia de inquérito. O que que seria inquérito? É uma pergunta. Eu tô

inquerindo, eu estou perguntando. Eu não tenho uma certeza, portanto eu preciso investigar. Só que eu não vou investigar eu mesmo. Eu pergunto, eu passo, eu delego inclusive para outra pessoa. Olha quantos nomes conhecidos nós temos só nesta jogada. Ou seja, a mesma

autoridade que tem interesse em algo ou a mesma pessoa, por exemplo, eu quero saber quem matou o meu vizinho. Eu não posso se eu sou amigo do meu vizinho, se eu tenho relações com meu vizinho, se eu sou sócio do meu vizinho, se eu tenho uma familiaridade com ele de 30 anos, não posso eu mesmo investigar. Então, preciso delegar, perguntar a outra pessoa que seja imparcial. para saber quem matou meu vizinho. Logo, o inquérito das fake news, ele não é inquérito. Já parou para pensar nisso?

Ali não tem uma pergunta. Ali você tem simplesmente uma acusação constante. Acusação, acusação. E vem da mesma pessoa que ainda por cima vai julgar. Quem é que tá perguntando o que para quem? Não tem pergunta nenhuma ali.

Logo, o inquérito das fake news é uma excresência, excresência totalitária dentro do Brasil feita de uma maneira psicopata para destruir. Quem? O senhor Alexandre de Moraes tem vontade de destruir. Vontade, arbítrio. É este o tema. Se o

Alexandre de Moraes tem vontade de escrafunchar sua vida e te destruir, ele usa um mecanismo chamado de inquérito, mas que não é para isso. Agora vamos lá pro inquérito da PF do Lulinha. A defesa agora pede arquivamento. A defesa do do Lulinha pede arquivamento. A defesa da Roberta Luxinger pede arquivamento. A

defesa do careca do INSS pede arquivamento. Por quê? Pela demora, gente. Mas o inquérito das fake news tá aí, ó. Desde 201 quanto que é? 2019,

não, 2017, quer dizer, o inquérito infinito. Aí pode, aí é normal. Agora a defesa vai determinar a quantidade demora necessária. Ora, [roncando] se você quiser uma justiça rápida, primeiro lugar, talvez seja melhor você ir pra Suíça. Segundo, a Suíça, aliás, né, a Roberta Luxinger é herdeira do Credit Suíç, né, de um dos principais acionistas do Credit Suís. Outra coisa

que você precisa fazer também no caso de você ter ser uma das pessoas ali envolvidas no escândalo do INSS é você roubar pouco. Quando você ruba pouco, fica mais fácil averiguar as provas, falar: "Olha, só teve isso aqui, ó, ó, só teve, sei lá, uns 100.000, 1 milhãozinho, entendeu? Aí dá para achar rápido. Agora, quando o esquema envolve a previdência, aí a coisa fica muito mais complicada, tem triangulações, etc. Como assim? A

defesa vai determinar que demorou demais. Agora, eh, olha só, tá demorando, portanto acho melhor acabar por causa da demora. É prova demais. Sinto muito. Vocês fazem escândalo com previdência, vocês fazem a roubalheira ali com dinheiro de aposentado, com triangulações. Vai lá saber se tem

paraíso fiscal, vai saber se tem doleiro, vai saber se tem criptomoeda. Quantas coisas precisam ser investigadas? Chega lá a defesa lá toda pimpona e fala: "Ah, olha só, né, tá demorando demais para ter uma uma conclusão." Sem contar os interesses envolvidos. Ou seja, você tem é irmão do presidente, você tem eh maior lobista ali interno pro PT, você tem amiga, pessoal, todo mundo ali que são das altas autoridades do Brasil envolvendo onde tá 12% do PIB brasileiro, que é a previdência, querendo, né, com toda essa proximidade, simplesmente com o presidente da República, né, determinar o que que a Polícia Federal pode investigar ou não. Como é que chama

isso mesmo? Eu acho que o termo correto assim dentro da ciência políticadura. Exatamente. Em ditadura, você não pode olhar pro ditador, né? Virar as costas, você não pode falar mal, você não pode tcir perto do ditador, né? Porque o que

que vai acontecer logo logo? provavelmente vão mandar prender esses policiais federais que estão investigando e uma investigação que, de novo, é longa, é lenta, é demorada, é detalhada. Por quê? Porque é muito roubo, é muito dinheiro. Esse escândalo, essa grana aí é maior do que o petrolão, que já tinha sido o maior escândalo de corrupção da história do Ocidente.

Nenhum escândalo de corrupção envolveu tanto dinheiro quanto o petrolão. E o petrolão não fica aos pés do escândalo do escândalo do INSS. Agora, né? Mais uma vez, vamos ter que lembrar, previdência no Brasil é simplesmente um íã de corrupto. É impressionante.

Todo corrupto no Brasil em alguma hora vai mexer com fundo de pensão, vai mexer com previdência, vai mexer com alguma forma de dinheiro de aposentado, porque primeiro lugar ele é geracional. Eu tô pagando agora. Eu só vou ver, né, o que que tá sendo roubado na hora que eu tiver velhinho, na hora que eu não tiver mais com consciência, com eh todos os detalhes, né, para conseguir lutar pelo meu dinheiro. que eu tiver já sabe, ah, nos últimos 10 anos de vida, né? essa ou seja, além de ser uma grana gigantesca, raríssimos países do mundo eh mexem tanto com previdência quanto Brasil, ainda assim você vai lá pegar justamente de pessoas pobres, de pessoas que nunca cruzaram com o advogado na vida, de pessoas que não tm conhecimento jurídico, de não sabem nem como pedir e eh esse rumbo de volta, ou seja, ah, preciso aqui, ó, pagar meus remédios, não tô conseguindo. Nós vimos isso na

CPI do INSS. Ou seja, além de tudo, os corruptos brasileiros são cruéis. É gente que deveria estar na cadeia do ladinho do Champinha, porque é um mínimo que esse pessoal deveria ter, né, para e pagar pelos crimes que fizeram. Pois é, Flávio. Falando em pagarem crimes que cometeram, Hugo Mota finalmente destravou a PEC da maioridade penal que havia sido aprovada na Comissão de Constituição e Justiça e agora está vai ser tramitada ali numa comissão especial. aprovada nessa

comissão especial. Aí já tá pronta a matéria para ir para votação em plenário. Lembrando que por ser uma PEC eh é necessária ali uma aprovação em dois turnos. Guilherme Oliveira é um tema caro paraa Gazeta do Povo. Temos editoriais falando sobre isso, tanto em texto quanto em vídeo, da importância da redução da maioridade penal, sobretudo eh contra crimes ediondos. e passo para

você começar esse tema com a Fabi. Depois temos também o Opinião na mesa. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, uma pauta importante, não apenas aqui paraa Gazeta do Povo, mas importante também para a segurança pública do nosso país. Eh, a partir do momento que o Hugo Mota destrava, né, esse assunto, obviamente ele faz ali um aceno também à oposição, a bancada e que trata de assuntos, eh, que obviamente acabam retratando a realidade do nosso país, a necessidade de desenvolver o nosso Brasil em diferentes aspectos. Minha querida Fabiana Barroso, um assunto que não deixa de ser polêmico, né? a gente sabe

muito bem a maneira como a esquerda tenta deturpar também esse assunto. Eh, nas audiências aconteceu assim, nas comissões aconteceu assim, não apenas com relação a a essa redução da maioridade, mas outros assuntos que necessitam de um maior eh diálogo, debate, eles acabam saindo pela tangente porque não são afeitos a esse debate democrático. Mas de qualquer maneira, o Gumota faz um aceno à oposição, as bancadas mais conservadoras e tem colocado esse tema aí para a frente. Fabi, >> Mota faz esse aceno bem calculado, justamente para talvez não dar tempo de deste tema evoluir antes das eleições impossíveis, impossível isso realmente acontecer, mas eh posteriormente também, né? Então o que a gente vê que na verdade ele negociou com o governo, Mota está na base governista, caso alguém não tenha percebido, e ele tem interesse de eh levar paraa frente as pautas que interessam ao governo Lula e dificultar as que não interessam. Então essa

liberação aí, gente, é para inglês ver de verdade. Mas o assunto maioridade penal, a gente já começa discutindo um assunto com eh uma certa um um certo olhar aí diferenciado, porque no Brasil a gente sabe que os menores já estão no crime, né? Isso tem sido uma realidade cada vez mais constante, eh, principalmente aí por questões vinculadas às duas organizações criminosas que foram classificadas como terroristas pelos Estados Unidos, eles acabam portando armas, né, menores de idades de eh com cada vez mais cedo. E a pergunta que eu faço, que eu repasso, que acho que essa discussão tem que entrar, já que está falando de redução da maioridade penal, se vai bastar passar de 18 para 16 anos. Eu sou bem mais da linha da responsabilidade penal, como alguns países têm. Essa questão de

responsabilidade penal significa que eh a pessoa responde na proporção do crime que cometeu. Então, a ser realmente ideal, explico, uma pessoa, um adolescente de 14 anos que comete homicídio, ele responderia então pelo homicídio proporcionalmente à responsabilidade penal que ele cometeu, não pela idade, né? Eh, a gente sabe que nichar só vai fazer com que então o menor, ao vez de do crime utilizar o menor até 18 anos, ele vai usar o menor até 16 anos e assim nós vamos. Mas já é uma evolução, primeiro de fazer essa discussão que assim até até o ano passado, vamos falar assim, quando teve aquela operação no Rio de Janeiro, onde desnudou que a população eh de uma forma geral está tão cansada do crime que ali houve uma tentativa, né, de mudar que o estado tinha errado e teve um uma um apoio maciço da população, porque já não aguenta mais a bandidagem. Também em relação à maioridade penal é igual, né?

eh se colocava de uma forma ideológica e agora não dá nem para dizer que essa briga é ideológica, porque todo mundo sofre na pele essa questão da criminalidade e passou a ser uma questão de sobrevivência inclusive. Então vamos acompanhar aí com o tempo se o Mota não vai criar nenhum tipo de pegadinha para para que essas comissões, para que a comissão depois de criada, né, quando for eh colocado aí esse assunto em andamento, eh ele não faça com que isso jamais seja discutido. Mas tudo indica que realmente essas questões que o Brasil parece que só vai andar em 202, né? Em 2026 a gente só vai ver as pautas normais. Eh, a questão da eleição é prioridade para todos. Já desde o começo

do ano, a gente teve um ano praticamente inútil do ponto de vista de trabalho legislativo, mas a gente lembra que o judiciário ele anda legislando. Aliás, parte do judiciário nem saiu de recesso, né? E a impressão que nós temos é que realmente eles tomam conta do Brasil. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vocês sabem, meus amigos, toda terça-feira nós temos aqui opinião na mesa com o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. Hoje não será

diferente, a gente volta já já. >> O EXA foi adiado mais uma vez, já a transparência, ao que parece, foi adiada indefinidamente, porque enquanto o Brasil discutia futebol, Paulo Gonê seguia sem [música] agir diante de um contrato de R9 milhões deais. ligado ao entorno de Alexandre de Moraes. E quanto mais detalhes vem à tona e eles vieram nas últimas semanas, mais difícil fica acreditar que estamos [música] diante apenas de um negócio privado. A omissão já virou escado. Esse é o tema [música]

do Opinião da Mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, adiado o sonho do EXA, toda a nossa atenção se volta agora para o Brasil que precisamos construir. Na quinta-feira passada, a transparência internacional, aquela conhecida ONG internacional anticorrupção, emitiu um comunicado muito interessante que vai ser objeto do comentário de hoje. O comunicado da Transparência Internacional criticou duramente o procurador-geral da República, Paulo Gonê, por não fazer absolutamente nada a respeito do escandaloso contrato de R9 milhões deais assinado entre o Banco Master Daniel Vorcaro e o escritório Bárce de Moraes, da esposa do ministro do Supremo. Poucas omissões são, de

fato, na opinião dessa Gazeta do Povo, mais escandalosas do que essa omissão particular. diz a transparência internacional na sua conta em português no X. A inação da PGR se torna mais grave a cada nova revelação. Pouco antes, nesse mesmo texto, eh, a PGR, a a Transparência Internacional dizia: "O grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R$ 129 milhões deais é estarrecedor e só aumenta suspeitas que geram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria." O comentário foi feito na esteira dessas novas revelações que surgiram nas últimas semanas a respeito das negociações para a assinatura do contrato. Segundo o jornal Estado de São

Paulo, Vorcário e a advogada Viviane Bárce de Moraes conversavam, vejam só, diretamente pelo WhatsApp. E tinha sido ela quem tinha enviado ao banqueiro a minuta do documento em janeiro de 2024. As conversas estão num dos celulares de Borcaro, apreendidos e periciados pela Polícia Federal. O contrato original, não sei se vão se lembrar, não foi totalmente quitado e os investigadores já encontraram a minuta de um outro contrato no valor de R$ 50 milhões deais entre uma empresa de Vorcaro e o escritório Barc Morais. Um um contrato que não chegou a ser assinado.

Vocês vão se lembrar que o valor recebido pelo escritório ao longo dos meses depois da assinatura daquele contrato originário original chegou a cerca de R 80 milhõesais. Tudo indica que esse novo contrato não assinado era uma tentativa de assegurar o que faltava para ser pago naquela negociação de 24. Em suma, um descalabro completo. Mas venhamos e convenhamos. Quem diante de tudo isso haveria de defender que se trata apenas de uma negocia de uma negociação entre dois entes privados?

Nem o mais incorrigível libertário aceitaria esse argumento. Pensem só, nós estamos falando de alguém apontado como o chefe de um esquema de fraude financeira bilionária, que ofereceu valores muito superiores aos cobrados pelas melhores bancas de advocacia do país, a um escritório cujo único trunfo não é a expertise de seus membros, melhor, não é o único, mas o maior trunfo não é a expertise de seus membros, mas um sobrenome, o mesmo de um integrante do principal tribunal do país. Já se sabe que no mínimo Forcaro conseguiu acesso privilegiado a Morais a ponto de trocar mensagens com o ministro, perguntando-lhe sobre investigações com direito, até mesmo vocês vão se lembrar aquela pergunta. Conseguiu bloquear isso poucas horas antes de ser preso pela primeira vez. Para qualquer pessoa que não tenha o seu desconfiômetro totalmente quebrado, essas circuncências todas mereceriam ao menos, no mínimo, uma investigação. Por

que Vorcaro pagou todo esse dinheiro ao escritório Barcil Morais? Se ele poderia ter contratado bancas muito mais experientes e renomadas por um valor menor? Será que ele estaria tentando comprar influência ou proteção para não terem responder pelos crimes financeiros de que é acusado? E se a resposta for sim, o que que V Carl de fato recebeu em troca? São perguntas que numa sociedade normal, que não abafa os seus escândalos, já teriam colocado o poder público, as instituições encarregadas de investigações para trabalhar em busca das respostas. Mas pelo andar da

carruagem, o único que deve terminar pagando o pato será o perito criminal da Polícia Federal, apontado como responsável pelos vazamentos, por esses vazamentos que precisamente permitiram ao Brasil conhecer não apenas o mega contrato entre Vorcaro e Viviane Barc Morais, mas também os negócios envolvendo o resort Tayá e o ministro Diastofoli. E vejam, fazer um comentário que ainda não foi totalmente eh abordado por muitos comentaristas. Não é sequer evidente, a nosso ver, que o perito criminal, esse dos dos vazamentos tenha cometido, tenha praticado qualquer crime. Há quem sustente, com razões ponderáveis, bastante razoáveis, que a divulgação de de informações dessa natureza, de inequívoco, interesse público, sequer deveria receber um tratamento penal. Mas ok, esse é um tema que merecerá um uma análise mais adiante. Pensem no caso também

envolvendo Eduardo Talhaferro. Também ele acabou transformado no alvo prioritário, preferencial das autoridades depois de trazer à tona fatos que jamais de deveriam ter permanecido ocultos. Então esse tema da responsabilidade ou não do whel blowers, dos que trazem a público informações de grande relevância, de desvios de autoridades, precisa ser melhor discutido. O que desde já se pode afirmar é que concentrar toda a energia do Estado em perseguir quem revelou os fatos, enquanto se ignora a gravidade dos fatos revelados, representa uma profunda inversão de prioridades, talvez criminosa. A continuar nesse ritmo, será preciso questionar quando a omissão do procurador-geral se tornará prevaricação.

E talvez esse seja o aspecto mais preocupante da atuação de Paulo Gonê. O mesmo procurador geral, que ainda em dezembro do ano passado afirmou não enxergar qualquer ilicitude num contrato de 129 milhões cercado dessas circunstâncias absolutamente excepcionais ou que não enxergou irregularidades ou nada estranho em transações obscuras. e um resort entre um ministro e o próprio Vorcaro. Esse mesmo procurador geral não hesitou em adotar interpretações, compreensões da lei penal muito mais amplas em outros episódios também politicamente sensíveis por envolver o ministro, como por exemplo no caso Mantovani, a família Mantovani, a investigação, as medidas repressivas, os constrangimentos a que membros da família foram submetidos por uma suposta ofensa ao ministro Alexandre de Moraes no no aeroporto de Roma. Não tem qualquer justificativa, não tem qualquer razoabilidade. Eu eu diria que

é inclusive que esse conjunto de repressões é algo grotesco e situações muito mais graves, com as relações nebulosas entre Dias Tofol, Alexandre e Alexandre Moraes com Vorcaro, não receberam qualquer atenção. Vejam, não se exige que a PGR, que a procuradoria geral e que o procurador geral eh acusem sempre ou sempre julguem que é necessário adotar eh medidas de investigação ou de repressão, mas se exige, sem dúvida nenhuma, que utilize critérios minimamente uniformes, quando a severidade varia conforme as pessoas envolvidas ou conforme os lados, quando há tensões politicamente relevantes. Quando isso ocorre, a confiança na imparcialidade da própria instituição se deteriora inevitavelmente. Ainda há tempo para corrigir esse rumo. parlamentares, lideranças políticas, juristas, meios de comunicação, entidades da sociedade civil, todos aqueles que ainda compreendem a importância de uma procuradoriaagal verdadeiramente independente, precisam fazer ouvir a sua voz.

Conê parece ter se esquecido completamente do seu papel. Se nem mesmo um caso como este dos 129 milhões de reais, pensem nesse valor, é suficiente para despertar o seu senso de responsabilidade institucional. Cabe a todos nós, cabe à sociedade cobrar de uma forma firme e pública ou a sua responsabilização ou que ele volte a cumprir a missão para a qual foi nomeado. Muito obrigado. >> Muito bem. opinião na mesa com o

presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. Ainda há tempo, sem dúvida alguma, né, diante desse escárnio, desses contratos absurdos e milionários do envolvimento de Alexandre Moraes, da Viviane Bar também. Agora tem que existir vontade, né? Uma vontade que depende também dos parlamentares, esses que também estão envolvidos nesse escândalo master. Fabi, antes de jogar lá para São Paulo, pegar o seu comentário, sua opinião a respeito da tua opinião na mesa do presidente Guilherme Cunha Pereira. Eh, vontade

devemos ter, tempo ainda há. Agora, se depender da investigação do Congresso, a gente sabe que não vai paraa frente. E da investigação eh da Polícia Federal, da relatoria do André Mendonça, parece que há uma dedicação ainda, mas tem gente muito próxima querendo derrubar e cortar as pernas do Mendonça também, né, Fabi? Eh, mas se tratando aí especificamente do caso do ministro Alexandre Moraes, do contrato da esposa da Viviane Barce, onde aqui o CEO da Gazeta acabou de nos dizendo aqui eh em relação à mensagem trocada, né, de diretamente da Viviane Barce ao Daniel Vorcário, que é completamente incomum, inclusive eu sou advogada e sei dizer muito bem disso, né? Inclusive a ausência eh de até a educação da Viane Barça ali retrata que quem servia quem, né? Não era o cliente

que tinha que ser agradado, era o inverso. Isso é bem assim simbólico, mas a gente fica andando em círculos viciosos porque não tem de fato, não se sabe não formalmente uma investigação em relação a esse contrato, muito menos uma investigação ao ministro Alexandre Moraes e Viviane Barce, né? A PGR disse que não havia nenhum indício, nada, nada preocupante para investigar. Então é uma denúncia um pouco mais até incisiva, porque inclusive o o até o ministro Gilmar Mendes, quando foi perguntado em relação a este assunto lá no programa que ele participou no Roda Viva, ele se confundiu também porque o mínimo era que isso fosse investigado e os repórteres ali insistiram, ele falou: "Não, não é verdade, não tá sendo investigado". Então, o que a gente sabe que não tem investigação. A gente precisa confiar no

relatório aí da Polícia Federal, nas investigações da Polícia Federal e no ministro André Mendonça. Mas se houver investigação aqui, existe um desejo, é uma uma dúvida se a polícia está caminhando para tentar provas em relação ao próprio ministro Alexandre de Moraes e ao ministro Tofol. Agora, de fato, se a confirmação disso, não temos. Então, é muito mais grave. Por isso que essa denúncia é importante, enfatizando aí o relatório da transparência eh internacional, que mais uma vez vem ao socorro mostrar ao mundo que o Brasil é um eh afeito a um certo tipo de corrupção que permanece, né? Isso é eh

corrupção no sentido mais amplo da palavra corrupção. Então é o escândalo. Mais uma vez a gente fica nesse círculo vicioso porque quem deveria, quem tem o dever constitucional, institucional, moral, eh de não somente levar paraa frente, mas eh fazer com que o controle de constitucionalidade funcione no Brasil, seria o Senado. E o Senado tá como? Eles não se importam, né? tiveram

oportunidades e agora só penso em dizer: "Olha, a gente precisa mudar esse Senado que daqui, né, o ano que vem a gente vai conseguir". Eu tenho minhas dúvidas, sinceramente, porque o nível de comprometimento comprometimento do Senado com os brasileiros tem se mostrado muito pífio e sem ele, né, a gente fica amarrado porque de fato, né, sem a pressão política, a gente já entende que a pressão jurídica no Brasil sucumbiu. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barros, vamos mostrar aqui na nossa tela o editorial, contrato de 129 milhões, ganha atenção internacional. Aí no site da Gazeta do Povo você tem acesso também a esse vídeo do Opinião na mesa, citando aqui, é claro, o Alexandre de Moraes, mas o Gonê nisso tudo e a omissão da PGR, muita coisa para ser resolvida no nosso país, meu amigo Lucas Saba tá aí mais um dos vídeos da opinião na mesa destacando que temos que ter vontade também de acabar com a corrupção e com o escárnio que virou o nosso país, sabe? que é o que tudo indica, Gui, tá escancarado, né? Basta ter vontade ali

política de se fazer justiça. Flávio, depois quero retomar com você o assunto da maioridade penal, mas antes vamos abrir passagem pro nosso presidente com o quadro opinião na mesa, em que ele ressalta uma matéria também que comentamos ontem aqui de jornais internacionais destacando a inércia de Paulo Gonê em relação ao caso escândalo do Banco Master envolvendo eh ministros do Supremo Tribunal Federal. Lucas, sem querer fazer um relato pessoal aqui. Quando Paulo Gonê foi sabatinado, eu achei aquilo ali um absurdo tão grande, um absurdo assim, eh, um despropósito tão grande e que acabou passando batido. Sabe por quê?

Porque o Flávio Dino foi sabatinado ao mesmo tempo e tava todo mundo extremamente preocupado como só e como deve ser com o Flávio Dino, né? Ou seja, um ministro comunista que já foi filiado ao Partido Comunista, tinha fotos dele no carnaval fantasiado de guerrilheiro comunista. Até brinquei na época, eu falei assim: "Mas isso não é uma fantasia, eu não [roncando][risadas] vou o carnaval fantasiado de Flávio, entendeu? Não tem como, não faz sentido, né? Ele simplesmente ele brinca com essa ideia de ser comunista o tempo todo, sendo que a família dele governa o Maranhão, uma das mandantes do Maranhão, há 300 anos, 300, mais da metade da idade do país, tá? Você consegue ver os

traços dos dinos lá no no Maranhão, na política há 300 anos. Então eu gosto muito de como esse pessoal, né, hiper poderoso aparece de vez em quando com discurso revolucionário, vão mudar todo, vão criar o comunismo, sendo que simplesmente ele está adotando uma nova forma de poder absoluto, o poder absoluto agora comunista, vou me manter no poder, né, tal como minha família que já mandou e desmandou nesse nesse estado eh há três séculos e vai continuar mandando agora, né, ainda brincando de guerrilheiro comunista. Mas e Flávio Dina, na verdade é uma pessoa muito culta, tá? Muito inteligente. Eu vi a sabatina dele, vi duas sabatinas na vida, uma delas foi a dele e tava todo mundo preocupado com ele. Mas e o PGR?

Eu falei assim: "Gente, vocês não estão reparando, ó. Saiu o Lewandowski entrar o Flávio Dino, meio um a um. Lewandowski é comunista, mas igualzinho. Só não tem o nome, só não tem foice martelo, mas é igualzinho. Os dois trocam de função ainda. Explica isso para um gringo. Isso

o que faltou aí no relatório da transparência internacional. explica isso para um gringo. Ou seja, você vai pegar o juiz do STF e colocar no Ministério da Justiça, que é do executivo. Aí você pega ainda, né, de brinde, pega o ministro do executivo, ministro da justiça e coloca no ST. Eles trocam de função na cara de todo mundo para depois sair saírem todos os jornalistas, acadêmicos, operadores do direito, falam: "As instituições democráticas estão funcionando, as instituições democráticas são lindas.

Ai, o Bolsonaro está criticando as instituições democr que instituição democrática, seus Perebas, pelo amor de Deus. Não existe instituição democrática, blá blá blá blá blá, estado democrático de direito, poderes que se vigiam mutuamente. Quando você troca as funções, você simplesmente vai ter um uma pessoa que tem um poder e uma ideologia e um prédio, ela atravessa a rua. Aquela pessoa que tinha um poder e a mesma ideologia que tava do outro lado da rua atravessa de volta e continua tudo igual. Não existe democracia no Brasil.

Só que aí ninguém reparou no no pequeno problema. O PGR, Lewandowski e Flávio Dino tavam fazendo 1 a um, só que o nosso antigo PGR era Augusto Aras. Aí de repente agora vira Paulo Gonê. Quem é Paulo Gonê? Sócio de Gilmar Mendes. Sócio, né? Porque agora

tenho que dar uma disfarçada. Mas assim, foi sócio de Gilmar Mendes. Aí você coloca uma pessoa dessa na PGR. Paulo Goneca é católico, vai a missa três vezes por semana. eh muito ligado, muito apoiado por setores católicos. Tô

falando aqui como católico, né? Uma crítica aqui bem bem ferrenha, viu? A a estes setores. Paulo Gonê, ele vai controlar inclusive o próprio STF. Ele é sabatinado junto com alguém que vai pro STF. Faz sentido isso? Você você

consegue ver a instituição democrática funcionando, blá blá blá blá. Mas nunca nenhum país do mundo vai aceitar nem sequer fazer uma sabatina com os dois juntos. Mas não, foi lá, entrou, fez total diferença. Porque agora você vê um monte de denúncia que vai bater no STF, passa pela PG. Ah, PGR já fala: "Ah, não, isso aqui não." O, o caso do Felipe

Martins, o escândalo do Felipe Martins teve dedinho do Paulo Gonê. Paulo Gole fez lá sua sua jogadinha com Alexandre de Moraes dizendo: "Ah, não importa que a Microsoft tenha dito que o Felipe Martins não não acessou o LinkedIn, como se acessar o LinkedIn, como se digitar lá o login e senha do LinkedIn, fosse um crime lesapátria para você manter um preso político, né? Mandá-lo de volta pra cadeia. Mas não, esse foi o grande crime e eh visto. Paulo Gonê falou, falou assim: "Não importa que a Microsoft diga, eu tô achando que que ele acessou". Se eu acho que ele

acessou, então pronto, acessou e pronto. Não importa o que a Microsoft diga. Eh, como isso acontece? Que a que a transparência internacional está vendo, não é só a omissão da PGR. Isso é muito light, sabe? Eh, é muito levinho para as

pessoas entenderem que a Microsoft ou que a transparência internacional está percebendo é que não existem instituições livres no país. Existe simplesmente o poder brutal, ideológico que de pessoas extremamente poderosas que vão caçar todos os direitistas e todos aqueles corruptos, todas aquelas pessoas do mstalão, do petrolão, descobertos pela Lava-Jato. Todos eles estarão soltos, roubando e mandando em todos nós. Que quero trazer para você aqui é o andamento, o avanço da proposta de emenda constituição em relação à redução da maioridade penal. Finalmente avança na Câmara, foi aprovada na comissão de constituição e justiça. Agora tá, vai andar finalmente

na comissão especial. Depois disso, a matéria fica pronta pro plenário, dois turnos e aí avança o Senado. Lembrando que por ser uma PEC não precisa ser homologada, assinada pelo presidente da República, que já se posicionou contra esse tema. É esta PEC, ela tá sendo ansiada pela direita, já defendi muitas vezes no no passado. Hoje em dia eu assim, eu tenho um certo cuidado com tudo o que envolva direito penal no Brasil, ainda mais depois do que o STF fez. Mas vamos

observar isso aí atentamente. Eu não sou especialista, como a Fabi explicou, mas qual que é o maior problema do Brasil eh no no âmbito criminal? A gente sabe que a impunidade, ou seja, nós somos o país que é mais mata no mundo, um dos países em que mais se rouba no mundo, ditaduras, países que passam por crises humanitárias na África, na Ásia, países sem instituição sólida nenhuma, que você nunca vai levar a sério institucionalmente, eles têm uma criminalidade muito mais controlada do que a criminalidade do Brasil, desse pessoal andandinho, andandinho de terno armani em Nova York. em Paris, né, falando todos empolados aí nesses eventos financiados pelo Banco Master lá fora. Eh, tem países muito mais sofridos do que o Brasil que conseguem ter um controle da criminalidade muito maior.

Só que tem um segundo problema que nós precisamos colocar aqui dentro ã desse embróglio todo da criminalidade, o que acontece com uma pessoa quando ela vai presa, ou seja, nós não temos cuidado necessário com os presídios. E a resposta, por exemplo, do senhor Lewandowski, o que eu acabei de citar aqui, né, que ele já falou isso, Brasil prende demais o punitivismo brasileiro. Vai ver se ele vai falar isso do Felipe Martins, do Jair Bolsonaro. Eh, ah, não tem Brasil prende demais, inventa motivos idiotas para aprender, né? Ele que já parou um voo, porque alguém disse: "Ministro, eu tenho vergonha do STF". a resposta dele. Eu vou chamar PF

aqui. Eu vou chamar PF aqui. Carteirada típica de quem não aceita a lógica, de quem não aceita um sentimento, a externalização de um sentimento. Ou seja, sou obrigado a ter sentimentos positivos em relação a Ricardo Lewandowski, que é isso que ele demonstrou, senão ele vai chamar PF e impedir o o avião de subir, né? Eh, o Lewandowski, ele teve como resposta simplesmente, ó, o Brasil prende demais.

O problema não é esse. O Brasil prende de menos, de menos. Só que o problema que acontece dentro dos presídios. Problema da Colômbia foi assim. O problema do México é assim. O problema

de El Salvador que fez o buquel e fica tão famoso, tá sendo exatamente essa questão. Você entra na cadeia, mesmo que você seja punido eh adequadamente, ou seja, você com roubou, matou, estuprou, fez qualquer coisa, ela centra na cadeia. você tem um sistema interno de poder na cadeia que ele nunca foi estudado decentemente pro no Brasil. Tem alguns esquerdistas, né, pessoal lá que estudava Foucault esse tipo de estudo, mas assim, eh a gente só conhece PCC e Comando Vermelho. Existem muitas outras estruturas de poder dentro da cadeia, principalmente quando você lembrava da FEBEN, quando eu era jovem, quando era criança, na verdade, eu morava do lado da FEBEN, poucos quarteirões da FEBEN.

Então assim, eu sabia de todas as rebeliões quando eu tinha 6, 7 anos, porque eu chegava em casa, chegava literalmente na frente de casa. Então, eh, o que que acontece? É preciso lidar com este tipo de, eh, fábrica do crime, porque no Brasil isso vira uma carreira, ou seja, você tem proteção lá dentro de uma cadeia que você não tem numa escola, você não tem com uma família, você não tem com nada. Então, a ideia da redução da da maioridade penal, ela é necessária, é obrigatória e necessária, a meu modesto ver. Agora, o que é feito dentro das cadeias é algo que, principalmente a direita, precisava, ó, estudar, correr atrás e falar: "Olha, vamos lidar com o problema do sistema prisional brasileiro, porque isso aí é retroalimentado". Ou seja, adianta só eu

falar assim: "Olha, você tem 16 anos, você cometeu um crime grave, você cometeu um um homicídio, acabei de citar o Champinha por aqui, você manda pra cadeia pelo ordenamento jurídico brasileiro, em 3, 4 anos ali, você cumpriu 1/6 da cadeia da da prisão, tem bom comportamento, rua, você já tá no sistema eh semiaberto. Vai adiantar eu mandar este cara de volta? Quer dizer, tem muita coisa para resolver e o problema da maioridade penal é uma peça. Sabe o que que pode acontecer? A criminalidade aumentar daqui a 5 anos, depois julgarem de de no no colo da direita, né? Ó, tá vendo? vocês

seduziram a maioridade penal, deu mais problema. Então, mas não foi só a redução da maioridade penal, é a delicadeza e complexidade do sistema prisional, que ele é complexo e difícil em qualquer lugar do mundo, mas no Brasil, principalmente depois de décadas com PSDB e PT, meu Deus do céu, as cadeias são realmente antesala do inferno. Pois é, Flávio Guilherme, discutíamos aqui a falta de estratégia por parte da direita em relação às brigas públicas e agora presenciamos, é uma das manchetes da Gazeta do Povo, uma briga pública dentro do campo progressista entre Tabatamaral e Guilherme Bolos, que saíram ali brigando. Bolos até tentou contemporizar, disse: "Olha, olha o momento que a gente tá vivendo, estamos perto de uma eleição. Não é hora disso, porque a Tábata alfinetou o Bolos, eh, destacando os cinco deputados mais votados na última eleição em que o Bol se encontra, ao lado de Carlos Zambelli, Eduardo Bolsonaro, Ricardo Sales e a baixo, segundo ela, a baixa produtividade desses deputados, tanto em apresentar projeto como em serem aprovados. E ele

falou: "Não, tem lá o projeto da cozinha solidária falando de MST, etc, que tirou não sei quantas pessoas do mapa da fome. É aquelas narrativas que a gente sabe que ele tem, ou seja, parecia que tava tudo calmo no campo da esquerda. Isso já foi desmentido, Gui. >> Pois é, a gente torce, claro, pela briga, né? Inevitavelmente. A a tábua

maral, por incrível que pareça, tá certa, mas o bolo não faz nada eh na Câmara dos Deputados. aliás, não faz nada em momento algum, né? O negócio dele é invasão, é beneficiar exatamente movimentos sociais que nós obviamente temos que investigar também esse tipo de projeto eh que de alguma forma relaciona o MST, mesmo que no papel seja positivo, se de alguma maneira beneficia o MST para alguma coisa, isso aí tem que ser investigado. O caráter do bolso, ele não tem, a gente sabe muito bem do passado dele, do presente e do que ele representa para o futuro. Ele é um cara, um sujeito de extrema esquerda, um radical, alguém que ameaça obviamente a vida de qualquer brasileiro, sendo ele deputado, sendo ministro, coisa que também, infelizmente, eh, chegou a ser, né, apesar de nunca ter trabalhado com coisa alguma, mas eh o mérito de ser um invasor de propriedade privada fez com que ele alcançasse esse posto, mas de qualquer maneira, a briga entre ele Eles é sempre bem-vinda. No final das contas

também, para não dizer apenas coisas ruins do Bolos, ele falou algo que deveria ter sido falado também para outros partidos e pra direita, né? Não é o momento de brigar. Agora, sendo eles, eu espero que eles briguem ainda mais em relação a tudo que deixou de ser feito, seja pelo Bolos ou pela esquerda dentro do Congresso Nacional e também na presidência do Lula. Muita coisa, né, Fabi, que a gente tem que ouvir, eh, inclusive lembrar de que o Bolos, além de ter sido um dos mais votados pra Câmara Federal, chegou ao posto de ministro. Para você ver que situação que está o nosso país. De qualquer maneira,

eh, brincadeiras à parte, de um lado, a Tábata tá certa em falar que o Bolos realmente não faz absolutamente nada na Câmara. E do outro, por incrível que pareça, o Bolos, ao dizer que não é hora de brigar, tá certo também, né, Fabi? para eles isso não resolveria, mas a gente torce que isso aconteça. >> Gui, eu achei muito interessante você dizer aí que o Boluz nunca trabalhou, né, e que ocupa função de ministro de Estado do governo Lula, mas até aí também o Lula nunca trabalhou, né? Então ele tá no governo certinho. O

Lula tem um registro lá na carteira de trabalho dele, diminui bolinhas, né? E e só quando ele teve lá o acidente, entre muitas aspas, lá do dedinho, né? Eh, bom, fazendo esse disclaimer aqui, o interessante é que existe um mito, né? O mito, ah, só a direita a briga, a esquerda não briga, quando eles brigam, não é em público, gente. Isso não é verdade, né? Eles eles brigam o tempo

inteiro, talvez realmente eh eu eu assim a gente eu é super lamentável que anda acontecendo nas redes sociais da direita. Eh, a gente tem um desgaste gigantesco, completamente desnecessário, mas eu entendo que não é à toa, né, que o negócio é meio organizado. Então, só que na esquerda o que a gente tá vendo é que realmente eles estão se desentendendo. Eh, existe uma insatisfação geral, existe também, por exemplo, da dos dois lados aí da Tábata, né? A Táata, ela sabe que eh o a juventude que ela tenta ali se colocar não tá olhando pra esquerda, né? O coração da juventude

não tá pra esquerda e isso é muito representativo. Então eles começam a brigar entre eles porque não acabam achando o eco na própria sociedade. Mas eh e ela quer mostrar serviço, né? falar, não trabalhou também mal trabalhou, sempre ficou ali na no campo ideológico fazendo colocações mais para irritar do que mostrar serviço. Aí agora lembra, fala: "Ô, pera aí, gente, que que eu vou mostrar agora em tempos de eleições?" Pois é, né? Eh, então o que a

gente vê também na direita existe isso, a gente vê na esquerda, mas não adianta a gente só falar que a gente vai torcer paraa briga, porque isso realmente eh revelador e bom, mas o importante aqui é que eles estão se desentendendo porque eles não estão achando eco na sociedade. Então isso talvez seja um gol para nós, mas é um gol que a gente tá fazendo jogando sozinho, né? A esquerda está eh desconectada com a juventude, não é somente no Brasil. é uma tendência e esperamos que no Brasil ela fique cada vez mais desconectada, né? Então é, quem sabe é uma mudança de eventos, não talvez por algo que a direita esteja fazendo certo, mas é porque a esquerda eh não tem trabalhado para entender a juventude.

>> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos até mostrar uma arte aqui na nossa tela. A Tábata Amaral e o Bolos ali se estranharam. Táata divulgou um vídeo comentando o levantamento sobre os cinco deputados mais votados do Brasil e a lista incluía, como disse o Lucas, além do bolos, Eduardo Bolsonaro, Carlos Zambelli, e os deputados federais Ricardo Sales e Nicolas Ferreira. A partir da lista parlamentar passou a detalhar a produtividade de cada um dos mencionados e não poupou também o Bolos.

Guilherme Bolos, em um mandato, cinco projetos que viraram lei afirmou colocando bolos após Nícolas e antes da Zambell. Cerca de uma hora depois, Bolos veio a público para rebater a menção, dizendo achar lamentável ver esse posicionamento de alguém do campo progressista, ainda mais no momento em que estamos. Ou seja, ele veio, Lucas Sava lamentar, mas não veio desmentir, né? Pelo menos o Guilherme Bolos aí nesse quesito, nesse momento, ele acabou sendo honesto, que é algo também que a gente não costuma ver, mas não desmentiu, apenas lamentou o Guilherme Bolo, sabe, >> Gui, eh, Fabi, eh, Flávia, quem nos acompanha, eu acho tão pobre essa discussão de desempenho legislativo. Primeiro que isso não existe em países, eh, desenvolvidos, etc. Eh, porque

imagine você, eu que eh já cobri câmaras legislativas, ah, o Lucas apresentou três projetos, o Zezinho das Coves apresentou 15. Aí você fala: "Nossa, esse cara é uma máquina". Aí você vai ver os projetos que ele apresentou, troca de nome de rua, eh, um monte de coisa inútil assim que não atinge ninguém na ponta da linha. A a o papel do legislador é pensar numa legislação moderna e contemporânea a ponto de melhorar a vida do cidadão do dia a dia. Então não adianta, ah, você tem 30 propostas, sim, falando para ser feita a medalha, é, não sei o quê, mudar nome de viaduto. É, então assim, é um monte de

coisa inútil. E aí depois, ah, mas quais projetos você aprovou? Outro tema importante, porque assim, pra Tábata e pro bolos é fácil falar isso. A Tábata pega o Eduardo, pega o Nicolas, pega o o Sales. Aí você vai dizer o seguinte: "Ah, mas eles não aprovaram projeto nenhum. Você acha que alguém da direita

que Porque não adianta só você fazer força como parlamentar para algo ser aprovado na Câmara e depois no Senado? Tem que passar pelo presidente. Ser derrubar tem o tem a derrubada do veto. Então, para quem é base governista é muito mais fácil você aprovar um projeto. E Lula é ministro do Lula, perdão, o Bolos é ministro do Lula.

Então, para ele é muito mais fácil aprovar um projeto do que, por exemplo, o Nicolas Ferreira. Então, a gente precisa ter uma discussão mais técnica nesse sentido. Flávio, você acha que tá certa essa discussão? Ah, eu apresentei mais projetos que o meu coleguinha. Beleza, vai ler o teor desses projetos.

Quase nenhum presta. Bom, se a gente vai falar entre projetos que prestam entre Tabata, Tamamaral e Guilherme Bolos, aí você tem que fazer a disputa contrária. Ou seja, eu não apresentei projeto nenhum. Ah, não, olha, veja bem, eu faltei em todas as sessões legislativas. Ah, não, olha só, eu abdiquei do meu mandato. Tem que ser

essa disputa correta entre os dois para ver qual que é o melhor deputado, o melhor congressista, né? e de todos. Veja bem, ia fazer mais ou menos essa justamente o que que essa análise que você fez, Lucas, por causa do seguinte. Primeiro lugar, a função de um legislador eh não pode ser esta de ah, eu vou apresentar o máximo de projetos possível. Você imagina, nós temos só de deputados 517 seres humanos ali. A maior

parte deles não está lá com os próprios votos. Ou seja, você não chegar a 100, acho que mais ou menos são 50 ali que de fato tem o tem o voto da população. O resto é tudo voto em legenda, cciente eleitoral, aquela papagaiada toda que ninguém entende, ninguém nem dá para se preocupar entender, porque é uma maluquícia completa. Então eles estão lá representando interesse do dono do partido, representando provavelmente eh bolsos ou coisas do tipo. Ou seja, você imagina agora 517 seres humanos que não representam, não tem voto suficiente. Não, não sabemos o

que que eles pensam a respeito de absolutamente nada. Aí cada um deles, tá? Imagina, cada um deles faz um único projetinho por ano que vai afetar nossa vida. Meu Deus do céu, eu tô assim, eh, sei lá, eh, afundando no esgoto só de imaginar isso aí acontecendo. Eu não quero 517 pessoas apresentando um único projeto por ano que vai afetar minha vida, porque minha vida vai ser, sabe, já tô na antesala do inferno, de começar a afundar de vez com esse tipo de maluquice. Então, a essa própria

discussão, ela não faz sentido. Isto se deve ao fato de que políticos ganham muito dinheiro. A gente sabe que boa parte deles não faz absolutamente nada, né? Não faz absolutamente nada. Então, por conta disso, eh, já umas duas décadas mais ou menos, começou-se essa disputa. Ué, mas que que esses caras

estão fazendo por nós? Olha, às vezes é bom que eles não estejam fazendo nada mesmo, porque imagina se eles estivessem fazendo, né? Você não tá falando de Gênios, você não tá falando de Cícero, Marco Aurélio, Carlos Martão, você não tá falando disso. Você tá falando de Tabatamaral, de Guilherme Bolos, né? Tabatamaral, por exemplo, não consigo ouvir mais a palavra tábata sem pensar em amoral e sem pensar em absorvente nas escolas. É impossível. Eu ouço o

Tabatamaral. A primeira coisa que vem à cabeça m de qualquer pessoa é começar a falar absorvente nas escolas. Absorvente nas escolas. Imagina, por exemplo, o tal do projeto da Tábataral para ter distribuição de absorvente nas escolas públicas, sabe? Eh, é melhor que ela não não tenha não tenha apresentado nada. É,

é realmente melhor. Continuo torcendo paraa briga. Só que existem outros fatores aí no meio da jogada. Primeiro, é, foi isso que você disse, Lucas. Se você é um congressista de esquerda da base governista, que você tem a maioria praticamente absoluta, é impressionante de fato, né, que você não consiga passar seus projetos. Ou seja, seus projetos

eles são lixo mesmo, mas nem os outros esquerdistas estão muito aim de [roncando] colocar a mão no fogo pelos seus projetos. Segundo lugar, aí não dá para comparar, ah, quantos projetos você passou, né? Ai, o Jair Bolsonaro passou 20 anos na Câmara, não não passou nenhum projeto. Então, mas foi culpa dele ou foi culpa do número de congressistas lá, né? Eh, um projeto, por exemplo, para reformar a Câmara nunca vai ser aceito na Câmara. que é o projeto de lei que

nós mais precisamos do Brasil inteiro, eh, da do Congresso inteiro, da Câmara e do Senado. Segundo ponto, eh, que é bastante interessante para nós pensarmos também, boa parte do que um político deva fazer às vezes é realmente ser um número, é só ser um número, né? Eh, porque ou ele vai ser um gênio, que eu não acho que ele seja, escrevi um artigo na Gazeta do Povo, acho que faz duas semanas, né, falando: "Políticos de direita precisam ser mais cultos. Enquanto eles não forem cultos, também não vai adiantar muita coisa eles ficarem inventando eh umas ideias malucas lá que não fazem menor sentido, tá? Eh, mas boa parte às vezes do que você precisa fazer é conter um projeto do inimigo. Sabe quantas vezes a gente

passou meses e meses e meses discutindo um projeto maluco, né? Escala 6x1, controle de redes sociais, censura. Ou seja, você tem que ir lá fazer uma coisa diferente do que inventar uma nova lei. Às vezes você tem que revisar uma nova lei. Uma coisa que o Trump fez muito bem nos Estados Unidos e que deu um respiro muito grande para ele foi que ele disse: "Olha, dentro do meu governo, ou seja, do executivo federal, cada vez que aparecer uma coisa que seja o equivalente aqui no no Brasil, uma ordem executiva, né, mais ou menos equivalente, eh eu quero que duas ou três normas anteriores sejam abolidas.

Às vezes a gente tem que apagar a lei. O que mais você precisa no Brasil às vezes é passar lick paper, entendeu? Fala, pega essa constituição, ó. vai passando lick paper aqui, ali, ali. Código civil, a mesma coisa. Eh, regimento interno da

Câmara, a mesma coisa. Leis ordinárias, quer dizer, você tem que apagar muito mais eh apagar o fogo do que ficar tentando semear alguma coisa ali numa floresta em chamas, entendeu? Então, eh, essa discussão é inútil entre duas pessoas que eu não sei qual é qual a utilidade de cada uma delas. Elas, sei lá, tudo que eu vejo é absorvente na escola em invasão de propriedade privada alheia. Eh, mas estão ali discutindo, né? Eh, nesses termos de olha, eu sou

melhor do que você. Ah, não, mas eu eu faço uma gente, desculpa, mas cada vez que essas pessoas fazem, se elas não fazem, elas estão erradas. Se elas fazem, elas só fazem burradas. Então, assim, realmente, eh, não dá nem para torcer paraa briga. Até a briga em si já já é uma torcida, sabe? Ela [risadas] é

todo o contexto aí tá completamente errado, né? Dois esquerdistas brigando, não poderiam dar nenhum acerto no final das contas. >> Falando em briga, Flávio, vamos pro boletim da Copa. [aplausos]

>> Resultado dos jogos de ontem. Também tivemos uma comoção, Guilherme Oliveira, despedida de Cristiano Ronaldo, os últimos momentos de CR7 de um torneio de uma Copa do Mundo. Olha lá, Portugal zer, Espanha 1, com requintes de crueldá no final do jogo. Ainda Portugal teve duas chances de empatar ali na bola aérea, mas não conseguiu. Estados Unidos também envolvido numa polêmica de um cartão extra campo, etc. Um Bélgica 4.

Você sabe, esse me surpreendeu, viu, Gui? Não com o avanço dos belgas, mas em relação, acho que Estados Unidos vinha desempenhando um bom futebol e a Bélgica tava ali capingando, tropeçando, um mau futebol, o Lukaku no banco de reserva, mas ontem jogaram o fino da bola. Vamos lá pro que temos hoje. Mais dois jogos aí. Argentina e Egito. É duelo de Lionel Messi e Mohamed

Salah. E depois às 17 horas, Suíça e Colômbia. É, ainda são os jogos finais das oitavas de final. Vou colocar aqui meus palpites. Passa Argentina. Vou

colocar 2 a 1 paraa Argentina. Acho que vai ser difícil. E Suíça e Colômbia empatam em 1 a 1 e decidem nas penalidades máximas. Flávio, seus palpites, por favor. Olha, depois do que que a gente viu com Cabo Verde, não dá mais para fazer aposta nenhuma. Mas eu ainda acho, minha

torcida é pela Argentina, acho que ela merece. Não quero. E acho que o orgulho Latino aqui fala mais alto. Isso, isso eu espero que ela faça surpreenda muita gente, consiga chegar nas costas. Já pensou? Isso aí vai ser uma novidade

muito grande, né? a Suíça ultrapassar a Colômbia, apesar da Colômbia, né, ter um dos melhores artilheiros do mundo, mas aí vai ter que ser só no 1 a 0 ali, bem bem chorado. >> Boa, Flavião. Vou passar para Guilherme Oliveira, Gui, eh, torcida de Flávio Morgenstein posto à mesa, sabemos que vai dar tudo o contrário, viu? >> Pois é, já é festa lá no Egito, viu? por

conta desse palpite, já recebemos imagens ao vivo aqui. Eh, claro que também concordo com o Flávio em relação a vitória da Argentina. Acredito que isso vai acontecer. Como eu também não acerto nada, Flávio, mais um reforço aí para a alegria dos egípcios. A, em relação a outro jogo, Colômbia e Suíça, eu vou dar aqui o meu eh palpite a favor da Colômbia. Acredito eu que a Colômbia

vencerá esse duelo. 1 a 0. tá jogando bem, a Colômbia tá tá se esforçando bastante. Então, vou nos palpites aí Argentina e Colômbia com a chance de errar sempre muito alto, é claro. Fabi, se você quiser dar algum palpite, fique à vontade. Eh, sei que nossa ideia aqui

era sempre palpitar a favor do Brasil, mas eles não permitiram que a gente continuasse com essa questão. Mais agradecer Fabi a sua presença e perguntar a sua agenda. Claro. >> Vamos lembrar aqui que V Júnior entregou, né, a bola no pé ali do Bruno pra gente não fazer. E então Flávio é nosso Mick Jagger, fica aqui, né, já estabelecido.

Depois a gente vai conferir o tamanho do pé frio do Flávio Morganstein, pessoal. Bom, então, amã, e hoje é terça, quarta-feira à noite estarei na última análise e estou com vocês aqui novamente na quinta-feira de manhã no café. Se comportem, fiquem com Deus e a Copa acho que perdeu a graça, né? >> É isso aí, Fábi. Obrigada a você, meu amigo Lucas Saba e os palpites estão colocados. Eh, lamentável, né? a gente

vê o Brasil sair tão cedo. Eh, estava acompanhando, sei que você também é um grande apreciador do jogo de futebol e temos, claro, aqueles jornalistas que se dedicam a contar a história do futebol, além da história do jogo em si, mas muitos falavam em relação a 1990, né? Pior classificação do Brasil desde 1990. Isso porque pensando ali em oitavas de final, mas em termos de de produtividade, aproveitamento, você vai muito mais longe. e via o Paulo Vinícius Coelho, palmeirense, da mesma forma que você, o PVC, falando sobre 1966, quer dizer, o buraco é ainda mais embaixo, a situação ainda é mais bizarra quando a gente analisa, por exemplo, o que ele fez em relação à posse de bola do Brasil no jogo contra a Noruega, eh, que isso foi destacado em em diversos veículos também durante o jogo, né, o fato do Brasil entregar a bola paraa Noruega jogar. Mas você veja até onde a

gente pode ir para contar a história e o ponto de vista negativo que essa partida nos trouxe. A gente falava aqui sobre a invencibilidade, né? Noruega tinha vencido amistoso em 97, vencido na Copa em 98, aliás, um jogo que o Brasil já estava classificado e em primeiro, então teoricamente ali perder ou não, não faz muita diferença, mas entra na estatística. Infelizmente, tivemos mais um 2 a 1 e esse entra na estatística de forma brutal, tirando o Brasil da Copa, resgatando um pouco isso do que a gente precisa mudar, mas o fato que eh traz aqui no meu comentário é de que essa atuação vai muito mais longe. A gente vai para 66. Quer dizer, Brasil tem

muito muito para evoluir, sabe? E em 90 o Lazaroni teve aquela polêmica que ele não convocou o Neto, craque do Corinthians, campeão brasileiro, batedor de falta, etc. Mas o Brasil caiu em 90, mas pode ficar pode ficar despreocupado que o Lazaroni custou muito menos aos cofres da CBF do que Carlo Anchelot. E o futebol foi muito parecido, ineficiente, igual e você falou que da Noruega com o jogo de domingo foram cinco confrontos, nenhuma vitória. E assim, você cair pra Noruega com 30% de posse de bola e o que eu acho que que o brasileiro fica frustrado é não é o fato de ser eliminado, é ser eliminado tão precocemente, é ser eliminado numas oitavas, porque como eu falei, eu já tava preparado e com o discurso ensaiado para sair no sábado contra os ingleses.

Ali tem a Premier League, é um outro nível de futebol, tem lá suas estrelas. Quartas de final já é uma um é uma fase avançada da competição. Agora oitavas paraa Noruega, 30% de posse de bola, perdendo pênalti. Acho que foi um enredo com requindos de crueldade. >> Acho que esse ponto que você tocou importantíssimo, porque 90, apesar, aliás, quem tiver curiosidade para assistir os melhores momentos, você só vai ver o Brasil. Pode pegar qualquer

página do YouTube aí, qualquer canal, assista os melhores momentos do Brasil e Argentina em 90. Só da Brasil, mas era a Argentina atual campeã do mundo, que inclusive tinha um tal de Diego Armando Maradona, a mesma Argentina que foi novamente pra final. E diga-se de passagem, a arbitragem brasileira deu um pênalti pra Alemanha ali que olha, até hoje a tem juiz que comemora, viu? aquele pênalti dado lá, mas era um um uma equipe com outra tradição, com um craque, como Diego Armando Maradona, que também quietinho no jogo feito Rand, pegou uma bola no meio-campo, aí baixou o espírito do Brasil em 2022, ninguém fez falta no homem, bola pro Canija, driblou Tafaré e acabou. Mas eu vou falar, essa transmissão é lendária, o Faustão de repórter de campo. Aí nós temos Edson Arantes

Nascimento comentando ao lado do Galvão. A hora que o que o Maradona passa pelo primeiro, o microfone do Pelé na transmissão tá aberto. Se ouve o Pelé, pega, pega no meio da transmissão. Como se não bastasse isso, logo depois que o Miller perde um gol no final, o Galvão tá lá. Foi assim em 82, foi assim em 86, tá sendo assim em 90. Aí ele dá um

berro, Gui. Vamos Miller agora. Ele dá um baita. Aí o Miller perde, fica aquele silêncio de 2 minutos. Ele, esse corte é muito bom. Ele solta assim. É, amigo,

isso é incompetência. Então, tá mais ou menos por aí. A incompetência voltou, viu, Guilherme? Valeu. >> Valeu, Saba. Até amanhã.

>> Até amanhã. Um abraço. Flávio Morgenstein, nosso pé de glue, o homem apelidado de Frozen nessa Copa do Mundo. Um abraço, até amanhã. [risadas] >> Eu acho que não é um bom momento para eu admitir aqui em público que eu fiz até um semestre de norueguês na USP, né? Ou

seja, [risadas] tinha motivo aqui para tá com >> é literalmente tá com o pé frio aqui, né? Porque e eu mesmo eu tive que ficar quietinho assim, fal, opa, melhor não, melhor não, né? Mas eu concordo com a sua análise, Lucas. Sabe o que que me lembra? Na verdade, 1990 eu tinha cinco aninhos, eu acho, e foi a primeira Copa que eu assisti, eh, da qual me lembro pelo menos. E aí, ah, assisti a o Brasil

sendo eliminado nas oitavas, ou seja, na primeira vez que a coisa fica séria, ainda mais pra Argentina. Eu acho que nem lembro se o Brasil cruzou com a Argentina depois em Copas do Mundo ou depois disso. Para mim foi uma trauma de infância, né? famosa, famoso trauma de infância, porque eu fiquei assim com uma sensação tipo: "Ah, todo mundo fala do Brasil, mas o Brasil da época do Pelé, um Brasil que eu não vi mais jogar, um Brasil que para mim não sabe, não não existe mais. Nós não vamos ganhar mais nada. veio em 94. A gente tem que

lembrar que na Copa de 94 foi um mês depois de o Sena falecer, então tava o Brasil assim de luto, eh, muito amargado e depois, né, aquela aquela Copa foi uma desforra de certa forma, né, uma homenagem que fizeram inclusive do do Tetra ao Sena. E para mim foi, sabe, um resgate. Fala: "Não, mas pera aí, nós ainda somos grandes, tem coisa aí muito importante ainda no no no Brasil. Olha só, nós podemos ser grandiosos". Agora imagina essa geração que viveu 20 anos de PT, não sabe que quer ganhar uma Copa do Mundo. Tava conversando com os meus

irmãos são mais novos do que eu, né? Depois fiquei me assustado falando, gente, eles não viram o Brasil ganhar uma Copa do Mundo. Pelo menos não lembram disso. Eh, é algo muito chocante para nós, né? como essas [roncando] duas gerações, mal, esses essas duas décadas, né, de maldição aqui no Brasil, fizeram efeito até no futebol, principalmente aquele futebol estético, sabe? Aquela

coisa bonita de se ver. Acho que é isso que nós nós estamos lamentando tanto. Uma coisa é perder, mas perder bonito. Outra coisa é você perder parecendo sempre, sabe, ser meio bobo alegre ali. Eh, infelizmente eu acho que na política nós estamos caminhando muitas vezes, né, para sermos esses bobo alegres aí, enquanto que os juízes estão marcando gol em cima da gente, né? Muito

obrigado, Lucas, Guilherme, Fabi. Muito obrigado a toda a nossa querida audiência e sigamos aqui na trincheira e no campo correto para ver se a gente marca um gol pela liberdade. >> Valeu, Flávio. Obrigado. Até amanhã, meu amigo. Flávio lembrou de 94 em que eh

foi um ano difícil pela perda de a Tolceira. Vamos colocar os comentários aqui na tela. E quando nós vencemos, tocou o hino da vitória, foi muito emocionante, tinha faixa, a cena, aceleramos juntos o tetra campeonato, ele que também eh poderia ser tetra campeão naquele ano. Olha lá, Alexandro Mendeiros, bom dia. Santa Catarina está com Bolsonaro e Flávio em 2027. Aqui PT

não tem vez. Isso é verdade. Santa Catarina é o estado mais conservador da nação. Bom dia, pessoal do Café com a Gazeta do Povo. Charles Cavalcante.

Valeu, Charlão. Um abraço. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá, Ju também sempre batendo ponto. Bom dia, gazeteiros na audiência do melhor jornal do Brasil. Valeu, Ju. Quem mais tá aqui?

Olha lá, o Marco Aurélio, grande Alexandre, tem história. Tá se falando, evidentemente, de Alexandre Garcia. Olha a Mara Silva. Olha lá, Garcia, toda a equipe maravilhosa da Gazeta. Valeu, Mara, um beijo. Boa terça-feira para

você. Olha o Carlos. Em outra época Paulo Guetes tuscia e o Congresso chamava para dar explicações. E agora por que não chamam o Zé Ruela da Economia para explicar? É Durigan, o nome da fera que substitui Fernanda Had do Tachad. Olha a Laurinha Jorge sempre

com a gente. Nossa membro aqui do nosso canal. Valeu Laurinho. Quero todas as fake news. É uma aberração jurídica e moral. Um beijo, Laurinha. Valeu.

Concordo 100%. E assine embaixo sempre no carinho da nossa audiência. Olha, Célia Lages, na Gazeta do Povo estamos sempre bem informados. Valeu, Celinha, obrigado para você. Se você ainda não assinou, a Gazeta do Povo tá perdendo tempo, torne-se um assinante agora mesmo. Estamos com a promoção R$ 1,90

por mês nos primeiros 6 meses. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta. ou então apontar a câmera do seu site para esse Q code que tá aqui na sua tela. Agora vocês ficam com a reprise

[música] do última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com comentarista novo, hein? Flávio Gordon tá por lá. É. E aí [música] temos o Gazeta agora às 16:30 com Carla Lima e Paulo Pozonof. E fechando o dia, Marcos

Tosico. Última análise e o Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Tchau. [música]

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação [música] em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

[música] [sino]

Olá, salve. Tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma imagem vale por mil palavras e as imagens que mais chocaram o Brasil nos últimos dias não foram dos jogadores prostrados após mais uma eliminação precoce na Copa do Mundo. A cena mais carregada de simbolismo veio do próprio Palácio do Planalto e representa uma vergonha bem maior do que qualquer fracasso esportivo. Luís Inácio Lula da

Silva, na cadeira de presidente da República, levantou o dedo do meio pros próprios eleitores durante um evento oficial. Ele repetiu exatamente o mesmo gesto que o ministro Alexandre de Moraes já havia feito um ano antes ao ser vaiado numa partida de futebol. É assim que esses dois personagens da República respondem quando se sentem contrariados, com desprezo e com autoritarismo. Se fosse só falta de educação, seria um deslize grosseiro. Mas o gesto de Lula e também de Morais sintetiza algo maior a forma como os dois têm tratado o país nos últimos anos e até onde estão dispostos a ir para intimidar quem ousa discordar deles. Bom, última análise,

está apenas começando e esse é um dos temas do nosso programa. Eu convido você para deixar o seu like, inscrever-se no canal para ajudar o nosso conteúdo a chegar a mais gente. E quero cumprimentar os nossos convidados de hoje no telão com a gente, a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Boa noite. Boa noite, Lacom. Boa noite, Eno. Boa noite a você, Tos e a todos da nossa audiência. >> Bem-vindo, Luís Ernesto Lacom. Tudo

certo? Oi, Tose. Tudo bom? Boa noite para você, para Fabi, pro Hio, para todo mundo que tá acompanhando >> e o nosso amigo Enio Vitebo. Tudo bem, Enil? Seja bem-vindo mais uma vez.

Perdemos a a o teu contato aí do sonoro. Hio, abre o teu microfone aí pra gente ouvir a tua saudação aí. Isso. >> Boa noite, Fabi. Boa noite, Lacom. Boa

noite, Toz. Boa noite a toda a nossa audiência. >> É, o Enio tá um pouco abalado tanto quanto outros. brasileiros, mas ele duplamente é abalado, né? Porque o Hio, assim como o brasileiro, né, sofreu aí, sofreu com a derrota, com a eliminação do Brasil, mas morando em Portugal, tá vendo também os portugueses sofrendo com a eliminação paraa Espanha, né?

>> É, a [roncando] gente sofre duas vezes, né, Tós? Não satisfeito sofrer uma vez, a gente sofre duas, né? Não tem jeito. >> Bom, vamos lá. Vamos pro nosso primeiro tema aí do última análise. Vejam só, há

praticamente um ano, o ministro Alexandre de Moraes fez um gesto obsceno com o dedo médio durante jogo do Corinthians e Palmeiras pela Copa do Brasil. Está aí na tela. Horas antes, Morais tinha sido sancionado pelo governo americano com a lei Magnitsk, que prevê medidas contra pessoas envolvidas com corrupção, que atentam contra as liberdades fundamentais ou contra eleições democráticas. E ele reagiu assim, foiado e respondeu levantando o dedo para os críticos. Uma semana depois dessa foto, o fotógrafo que fez o registro acabou sendo desligado do jornal Estado de São Paulo, mas o veículo de comunicação assegurou que a demissão não tinha qualquer ligação com a foto do ministro e fazia parte de uma redução de quadros da editoria de fotografia, seguindo critérios exclusivamente administrativos. Bom, e agora quase

mimetizando o gesto do ministro, mas de forma espontânea, sem provocação, foi o presidente Lula que mostrou o dedo do meio aos brasileiros. O gesto deeno veio durante um evento de entrega de obras, equipamentos, recursos para uma dúia de cidades no Palácio do Planalto. Era o último dia liberado pela lei eleitoral para participação do presidente, de governadores e demais autoridades em inaugurações e eventos oficiais. Acompanha no vídeo o momento em que Lula cometeu essa quebra de decoro. >> É chique mesmo. É chique porque nós

vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisa boa. Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos é tudo de primeira. >> Fabi Barroso. O que que é isso que a

gente viu, né? um desabafo, uma brincadeira ou esse gesto do Lula revela o verdadeiro nível de respeito que esse governo tem por quem pensa contrário, né, e até pelo povo brasileiro. >> Mentiras acumuladas, não é mesmo? Primeiro que de pobre ele não tem nada. Isso, a declaração do imposto de renda das últimas eleições do Lula já são suficientes. A gente pode até

conjecturar que ele tem muito mais do que ele declarou, mas o que ele declarou tá acima de R$ 70 milhões deais. Então ele não é pobre. Outra coisa que também não é novidade, mas agora fica explícito, que o Lula tem uma total ausência de decoro, né, e de educação para inclusive exercer o mandato que, infelizmente, né, por diversas vezes, ele exerce no Brasil e corre o risco de ter mais 4 anos, né, que que realmente as pessoas prestem atenção nisso, porque até a gente poderia aqui apontar a lei lá de improbriedade administrativa, aquela da lei do impeachment de a lei 107 79 de 1950, alguns poderiam dizer, né, ah, aquela já tá ultrapassada, embora eu realmente pode se passar séculos e séculos eh alguém para ter decoro, eh, para ter responsabilidade com o cargo que ocupa, eu acho que isso jamais é ficar fora de moda e fora de questão. Então, daria para colocar lá no artigo 9º dessa lei aqui que eu mencionei da 1079 de 2050, de 1950. Eh, importante a gente falar isso, porque realmente eh no Brasil a gente tá perdendo toda a ética, toda a moral, né?

O que o que, por exemplo, condiciona não somente o pensamento positivado, né, mesmo? Se nós tivéssemos um pouco mais de ética, se o direito natural, o juznalismo tivesse em voga, talvez a gente não não precisaria ficar citando leis e artigos, porque seria eh algo altamente reprovável pela sociedade. Mas já tivemos, né, um episódio, um episódio anterior que o ministro Alexandre Moraes mostrou o dedo, embora não fosse em evento oficial, né, foi lá num jogo do Corinthians, mas ele estava sendo interpelado justamente por atos que ele responde como ministro e que ele provoca, né, infelizmente. E ele fez isso. Temos temos outro episódio também da primeira dama, a Janja, eu respirei porque eu ia falar ex primeira dama.

Calma, Fabiana, ainda não é esse primeira dama. Acho que é a ânsia de tê-la com ex primeira dama, mas a Janja naquele episódio do Elon Musk que ela xingou, né, e tantos outros, a gente poderia realmente apontar, mas é acima de tudo um desrespeito até com o mais pobre, porque o mais pobre aqui no no Brasil, aquele que não tem acesso às vezes à educação, eh tem tem acesso a princípios, né, sabe respeitar a autoridade, sabe respeitar quando precisa, né, sabe se colocar no lugar correto e dificilmente ente a gente veria isso, eh, se não fosse realmente nessa elite burocrática eleita e a não eleita brasileira que realmente passa por cima de tudo isso, mas isso mostra como nós moralmente estamos, né? como que o Brasil de fato precisa se recuperar de anos e anos e anos de escândalo, de gente que deveria estar presa atrás das grades por por crime de corrupção e lavagem de dinheiro. Gente que cometeu crime de lavagem de dinheiro e corrupção não tem educação de fato, né? Então isso só é o desdobramento daquele que apoia o crime organizado, que finge que está indignado, que realmente diz que pensa no pobre, mas humilha o pobre quando consegue. E para mim isso é uma

tentativa e acho que conseguiu humilhar não somente o pobre, mas a população brasileira como um todo. Zé, agora Lacombi, o que é mais incrível desse vídeo que a gente assistiu, além do gesto obsceno, é a obscenidade das palavras usadas, né? Ele com a maior desfaçatez se colocou na categoria dos pobres, criticou quem diz que pobre não gosta de coisa boa. Aí literalmente disse: "Nós gostamos de coisa boa, nós os pobres". Deu a entender? Eh, tudo que

é de primeira. Agora eu queria para passar para você, Lacomi, só eh ver uma análise um pouco mais detida do discurso do Lula, eh porque ele disse um pouco mais do que a gente mostrou ali. Veja no texto aí que a gente tem na reportagem. Vamos jogar na tela. Nós queremos tudo de primeira. Comida de primeira, roupa

de primeira, viagem de primeira, dentista de primeira, médico de primeira. Tem que acabar com isso de o rico falar: "Eu tenho um bom plano de saúde, bons médicos que eu pago." Não paga nenhuma, porque ele desconta do imposto de renda. E se desconta do imposto de renda, quem paga somos nós. Bom, Lacombi, nós temos aí alguém que é apreciador, confesso, de tudo que é de primeira, né? e que aí o ponto não faz

cerimônia para gastar o dinheiro público, né? Mas pro povo brasileiro, os outros pobres além dele, né? E que ele se colocou como pobre, aí tem a picanha e a cerveja também para compensar, né? Ela come que ninguém é de ferro. Ô Tos, se o pobre gostasse de coisa de primeira, né? Coisa boa, coisa de

primeira, não votaria no Lula, que é de quinta categoria para baixo, né? Eh, é é uma infelicidade completa. E eu fico impressionado como ele pode tudo. E sempre que ele dá uma dessa, a imprensa vem com aquela história que é um deslize, que é uma gafe, que é um equívoco, que é um engano, um lapso, é um mal entendido. E fica muito provado também que que o Lulinha paz e amor é uma grande farça, né? eh o nós contra

eles eh continua ali no peito do Lula, que é um ser invejoso, raivoso, que tem ódio no coração, né, como convém, aliás, a a um bom comunista. E aí puxando pelo que você falou, eh o comunismo é construído em cima de mentiras. Então, como é que o Lula eh vai poder trabalhar com a verdade? não pode. Então ele diz, eh, nós pobres, a Fabi acho que até exagerou porque a declaração do imposto de renda dele na na no imposto de renda, a declaração dele entregue em 2022, falava em cerca de R$ 8 milhõesa. Mas a

Fabi deixou ali subentendido que se a gente for somar o patrimônio dos filhos do Lula, eh, da família do Lula e dos amigos tão generosos que ele tem, acho que aí o Lula saia da categoria de milionário, né, daqueles que estão entre os mais ricos do Brasil e cai na categoria da da turma do bilhão, né, [limpando a garganta] provavelmente ele tá aí na na turma do bilhão. Eh, então é um cara que que que é assim, vai fazer o quê? Você falou das mentiras, tava aí inaugurando o túnel de irrigação sem água, né? Inaugurando o canteiro de obra da ponte que liga Salvador, que vai ligar Salvador a Itaparica, dizendo: "Finalmente a ponte saiu". A ponte saiu onde? Se ele lançou o canteiro de obras,

né? E correndo porque a lei eh era o último dia, a lei não permitiria mais entrega de de obras depois daquilo. Então é uma propaganda enganosa e absolutamente corrida. E aí ele fou falou que essa lei, né, que não permite que 3s meses antes do do primeiro turno das eleições, que que um governante, alguém que esteja ali cumprindo o mandato, possa eh inaugurar obras e fazer entregas, que é uma papagaiada desgraçada que que também entra nesse rol eh esdrúchulo do Lula. E o problema sempre foi o Bolsonaro, porque o Bolsonaro falava palavrão, né, e a imprensa sabendo que ele era um cara, sempre foi um cara reativo, né? e e com

razão, às vezes, né, quase sempre, eh tentava sempre instigá-lo a a ter uma uma resposta e um comportamento um pouco mais eh grosseiro, mas às vezes cabia, né? Até o Gilmar Mendes, né? Puxando aí, mostramos o Alexandre de Moraes, essa história do Alex Silva, do fotógrafo demitido uma semana depois de ter feito a foto do Alexandre de Morais no estádio do Corinthians, com aquela indelicadeza para usar um eufemismo. Eh, e essa historinha de que foi demitido por questões eh financeiras, orçamentárias, corte de custo, isso não cola. E o Gilmar Mendes, a gente não pode esquecer, né? O Gilmar Mendes já mandou

um repórter, desculpa, desculpem a a a vulgaridade, a fala do Gilmar Mendes mandou um repórter enfiar uma pergunta na bunda. Eh, vou vou dizer o quê? de um ministro do STF que fala eh um um negócio desse, mas se a gente fosse listar aqui, né, o que seria aceitável num seria aceitável, né, num presidente da República e que o Lula faz, acho que nós ficaríamos aqui dias e dias e dias e dias, porque, como disse, ele é um ser grosseiro, eh, preconceituoso, ele é raivoso, ele é descontrolado, ele é desagregador, ele é antidiplomático, né? E e também não seria aceitável jamais um presidente que fosse adorador do Estado, como como a gente tem no Lula, esse pensamento fixo, ele adora o Estado comunista chinês, né? Ele adora uma censura. Ele acha realmente que o Estado

é a solução de todos os problemas, como na verdade é o causador de quase todos eles, né? O o Lula é um ser atrasado, é populista, é incompetente, né? E essa história de se de se incluir no no grupo dos pobres é é absolutamente risível, para não dizer algo pior, né? E o dedão do Lula, sinceramente, é só mais dos bilhões e bilhões de motivos que a gente tem e para não votar nesse sujeito. E pobres do Brasil, classe média do Brasil, classe alta do Brasil, por favor, vamos escolher um presidente de primeira, né? Já que a gente, segundo o

Lula, gosta de coisa boa. >> Agora esse gesto do Lula, ele não foi o primeiro a fazer isso, né? Das altas autoridades da República, como a gente lembrou faz um ano, daqui a pouquinho, vai fazer no fim desse mês, o Alexandre de Moraes fez a mesma coisa. Io, isso diz muito sobre como esses eh políticos ou integrantes dos altos escalões, seja do judiciário, seja do executivo ou até do legislativo, como eles vêm eh quem os critica ou quem faz algum contraponto, né? O Alexandre Moraes fez esse gesto, o Lula fez esse gesto, mas não apenas quando são provocados. Parece que esse

tipo de atitude em relação aos brasileiros é uma atitude constante. Em outras palavras, a gente tá vendo essa mesma atitude, esse mesmo gesto vindo por parte do Gilmar Mendes, vindo por parte do do Alcolumbre, do Hugo Mota, porque eles estão dando uma banana pros brasileiros, né? Nesse caso, ah, foi esse gesto, mas dar uma banana também no inglês tem a mesmo mesmo significado, né, Vitebo? Então, eh, traduz muito como esse pessoal tá tratando a república e tratando os brasileiros. >> Eh, Toaz, uma das coisas que eu peguei do da fala do Lacomb que eu acho muito interessante, essa questão populista, né? Eh, o Lula, ele era tido como um

grande orador, etc e tal. Mas você, se a gente prestar atenção, grande parte dos discursos que ele faz é invocando uma elite imaginária, um rico imaginário hipotético que odeia os pobres. Ele sempre se baseia, todos os discursos são isso. É um rico que não gosta dos pobres e que simplesmente não quer que o pobre tenha nada na vida. É um discurso imaginário, assim, aí ele diz, ele cita, né? Ele faz isso nesse discurso do gesto

obsceno. Ah, e o pobre tem que ter cinco coisas de primeira e não sei o quê aqui para eles. Mas eles quem? Quem são eles que ele tá dizendo, quem é esse rico imaginário hipotético que não quer que o pobre tenha nada? Assim, é muito fácil esse tipo de não tem proposta. Aí, como o Lacomb trouxe

aqui, fica inaugurando essas obras para fugir da legislação eleitoral que proíbe ele de fazer esse tipo de coisa. Agora não pode mais. Aí, como bem disse o Lacômbia, ele chama a legislação eleitoral de papagaiada. Gente, o ele tá fazendo uma coisa atrás da outra de aquela situação que ele pede votos, eh, pede votos antes do do período eleitoral permitir, né? Também já reclamou desse tipo de, vamos dizer assim, de proibição eleitoral. Gente, no início do ano ele

teve simplesmente um discurso, uma carreata de escola de samba, né? E a o TSEs simplesmente não se manifestou, deixou passar batido. Nós tivemos no início do ano uma escola de samba que fez um desfile para o presidente Lula e agora o Lacomb bem colocou, é uma pessoa que reclamou da legislação eleitoral, chamou de papagaiada e tá fazendo esse tipo de coisa. Não, eu vou eh tentar inaugurar canteiro de obra, vou inaugurar não sei o quê, vou inaugurar obra que não tá nem iniciada ainda para poder fazer o máximo possível de agendas que eu consegui aqui para eh, vamos dizer assim, burlar a legislação eleitoral. E no meio disso tudo ele solta um gesto obsceno desse. O que me

impressiona também é que existe uma proteção de uma mídia tradicional em não criticar o presidente Lula nesse sentido, porque parece que ele é incriticável no sentido de eh poder fazer esse tipo de gesto obsceno, de poder esse linguajar vulgar. Agora, se fosse qualquer outro presidente, qualquer outro presidente antes dele, aí gente, a mídia ia cair em cima. Ah, é um absurdo. Ah, que não sei o quê. O presidente não pode falar assim, mas existe uma passada de pano, como a gente diz no popular, gigantesca. Cadê a mídia

tradicional criticando esse tipo de de atitude populista? Porque ele alimenta uma situação, né, contrária a uma elite imaginária que de fato não existe. Não existe esse esse rico Mister Senhor Burn do dos Simpsons, né, que detesta os pobres, que quer que eu vê o o pobre na miséria para ele poder construir essa coisa de nós contra eles. Isso não é de hoje, gente. Esse tipo de discurso dolor de nós contra eles não é de hoje. As

pessoas falam muito dessa dessa situação de ah do ódio, da radicalização, etc. e tal. Mas quem começou com esse tipo de eh de colocar o inimigo, né, amigo inimigo na política, foi o senhor Luiz Inácio Rolo da Silva, que sempre trouxe essa coisa de a elite contra o povo mais pobre e ele se colocando no e aí como trouxe também a Fabiana, né, ele se ele se colocando no lugar do povo mais pobre quando ele é milionário, né? Então assim, é inacreditável que a gente tenha hoje no Brasil esse tipo de eh, vamos dizer assim, de de falso discurso, né? A verdade é essa.

>> Pois olha, a internet não esquece nem os vídeos oficiais da presidência da República. Há um ano, Lula fazia pose de pessoa econômica e orientava os brasileiros a não comprar produtos caros como forma de controlar o preço dos alimentos. Essa vale a pena relembrar. Olha, esse é um processo que a gente não precisa falar, porque isso é da sabedoria do ser humano. Eu não posso comprar aquilo que eu acho que tá sendo exagerado o preço. Então eu vou deixar

aí na prateleira, não vou comprar, sabe? Eu compro amanhã, eu compro outra coisa, eu compro similar. Esse é um processo educacional que nós vamos ter que fazer com o povo brasileiro, sabe? Porque é necessário que a gente faça isso. >> O processo educacional, Fabi, quando é no cartão de crédito do pobre, tem que cortar as compras. Se é que o pobre tem

cartão de crédito, tá caro, não compre. foi o aconselho dele. E se o cartão do crédito, no entanto, ele é corporativo do governo, aí vale tudo. Vale marca de luxo, vale aluguel milionário de IAT, hotéis cinco estrelas pelo mundo afora. De fato, eh, a declaração e aquela imagem do Lula mostrando o dedo do meio foi um autorretrato, né, Fabi?

Eh, primeiro eu preciso fazer a correção. Nada como ter um amigo jornalista, né, que foi corrigir um zero, que eu coloquei a mais aqui pro Lula, mas deve ter sido um ato falha. Eu vi 7 milhões e falei 70. De fato, >> deve ser o, ó, eu acho, acho que você foi até econômica, que se a gente for olhar, que eu falei, pega os filhos, pega os amigos, né? Pega a família, como fazer com Bolsonaro? Família Bolsonaro

comprou não sei quantos imóveis. Aí pega lá o excunhado, pega um monte de gente, família Bolsonaro eh sacou não sei quantos milhões eh em dinheiro vivo. Aí você vai ver, eram seis pessoas no prazo de 24 anos, dava R 2000 e poucosis por mês por pessoa. Então acho que você foi, não foi atofalho não. Eu acho que você tá mais perto perto da realidade do que a declaração depois de Runda.

>> Em cima do que o Lacom falou até, né? Eh, se a gente pegar os familiares, imagina se pegar aí o Ronaldinho dos Negócios, que é o filho do Lula, né? Se pegar o patrimônio dele, se pegar o patrimônio do irmão do Lula, daquele sindicato que, né, eh, botou a mão numa dinheirama danada e o irmão do Lula, vice-presidente, claro, não tinha nada a ver com isso, enfim, deve chegar facinho aí aos 70 milhões para cima. >> Aí é de aí é de dólares, né, Tos? Aí a gente vai precisar também ajustar a moeda, né? Porque bom, é de fato, quando

a gente lembra de corrupção, a gente precisa lembrar aqui, né? Sempre fazer esse disclaimer que o Lula, de fato é um condenado por lavagem de dinheiro e corrupção. E dinheiro de corrupção não vai est declarado lá, né? Então a gente pode realmente fazer essas conjecturas. O que está declarado só de previdência privada, ele tem mais de R$ 5 milhões então pros padrões brasileiros, R$ 5 milhõesais é muito dinheiro para ele dizer que ele é pobre, né? Mas ehem

relação ao Lula, que ele já mandou isso, já mandou aquele outro, um fato aqui que eu acho que é pertinente colocar aqui na nossa conversa justamente a esses fatos é que neste ano nós temos recorde das empresas que pediram recuperação judicial, né, no governo Lula. Então, na prática, ele ele ataca tanto o empresariado, ele ataca tanto eh quem de fato empreende no Brasil, mas a ponta que é a ponta que precisa do emprego do empresariado, a ponta que precisa de fato que tenha nessas oportunidades, acaba ficando sem emprego. Então, se a gente tem uma quebra de empresa, uma um pedido de recuperação judicial em relação ao ano anterior do mesmo governo Lula, já um aumento de mais de 23%, gente, a gente tem que imaginar aqui que consequentemente isso vai da mesma medida perder-se emprego, né, nessa mesma medida. Então o que ele fala, né, que ele coloca pobres contra ricos, nós contra eles, essa coisa de ele se colocar num lugar bélico, né, como se o brasileiro de fato estivesse sempre brigando. De fato, nós nós estamos, o Brasil precisa voltar para legalidade versus ilegalidade, abuso de poder para instituições funcionando. Isso sim, acho

que todo brasileiro quer o mesmo quando reflete lá no cantinho do seu próprio quarto. Ainda mais aqui eu tô falando dos brasileiros honestos que trabalham e que sabem muito bem, né, o valor do suor e que acaba sendo usado por estes mesmos, né, os mesmos políticos de sempre. Então esse discurso do Lula, quando ele vem dizer, além de um populismo que já abordou tanto Lacombe quanto o Dr. Enio, esse populismo barato não tá dando mais nem liga entre a a juventude que já não consegue mais ver, se olhar ali, se identificar. com essa esquerda, né? Essa esquerda, inclusive

até a esquerda identitária que o Lula quando ele tenta fazer que ele é, ele tropeça, ele acaba cometendo erros grotescos. Mas isso é a síntese, né, de que ele olha ali e quando ele aponta o dedo, como você disse, Tose, eu sempre aqui vou me lembrar, parece que a gente atravessou o espelho de Alice e que na verdade ele está olhando para o próprio espelho e não dá nem para jogar a culpa na idade dele, porque o Lula sempre foi esse, um mentiroso que sempre eh usa dados, né? Ah, ele já acabou com a fome no Brasil para 10 populações mundiais, cada discurso que ele faz errando, né? Errando não, né? se gabando de algo que não é bem assim no Brasil. Mas é triste

porque é o retrato da nossa sociedade. Como disse o Lacombi, é triste saber que tanta gente vota neste senhor e esse senhor só piora. Espero que os votos não sejam suficientes aí para ele continuar no poder. >> Olha, o o Lula e o e a Janja, né, a gente basta observar aí no noticiário recente, eles têm vivido uma fase de pura ostentação, né? Viagens comparadas nas melhores boutiques internacionais das grandes capitais da Europa, da Ásia.

Relógios de luxo aí na faixa de R$ 80.000 o relógio. Sapatos, tênis e bolsas que custam vários milhares de dólares. E em visita ao Nordeste, onde tem supostamente suas raízes de pobre, né, o Lula desfilou com esse tênis aí da marca Ermenil do Zenha, que custa R$ 10.550.

O exterior do tênis na descrição diz que ele é feito 100% com couro de bezerro. São sete salários mínimos só para este par de tênis ou sapa tênis do Lula. Parece que alguma coisa está fora do lugar em alguém que se veste com grifes de luxo e que não larga o discurso de identificação com a pobreza, né? Bom, mas o Lula e o Alexandre de Morais, eh, Lacombe, eles tratam o Estado como se existisse, o Estado existisse para servi-los. não só nos gastos e nas mordomias, mas também na exigência de que todo mundo concorde com eles.

Discordar é sinônimo de atacar o estado de direito ultimamente, mas nem todo mundo se curva. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, deu um recado recente que fez Lula dar uma recuada. E não é um recado qualquer. Mendonça é hoje o relator dos dois processos mais espinhos aí da República, as fraudes do INSS e o escândalo do Banco Master. A mensagem do Mendonça pro Lula foi: "Não tente interferir nas investigações".

Em junho, lembrando que o Ministério da Justiça determinou o retorno de mais de 100 policiais federais que estavam cedidos a 50 órgãos dos três poderes, medida que poderia atingir justamente os federais que trabalham no STF nesses casos sensíveis como o Master e o INSS. Segundo revelou a colunista Maglu Gaspar do Globo, o Mendoça mandou avisar o Lula: "Qualquer tentativa de tirar do caso os agentes já envolvidos nessas investigações será tratada como uma obstrução de justiça." Bom, Lacombe, apesar da resistência do Mendonça, né? Por outro lado, acho que o Lula já conseguiu o que queria no caso do Banco Master ou no caso do INSS, que era atrasar as investigações contra o filho dele, o Lulinha, porque nada deve sair até as eleições. É, e são dois assuntos que vão estar eh em voga na campanha eleitoral, né, caso master e o escândalo do INSS. e e é

muito risível a versão oficial do Ministério da Justiça que precisava eh desses agentes da Polícia Federal de volta, né, porque precisa combater [limpando a garganta] o crime organizado. Eu vi uma entrevista de um de um policial federal, de um delegado da Polícia Federal dizendo: "Olha, é um copo d'água no oceano, não é não é não é assim". Então a gente, claro, pensa nisso, né? Que o Lula tá tá tentando mais uma vez interferir, mas era o Bolsonaro que interferia. na Polícia Federal na o Lula tá tentando interferir nas investigações eh que estão sendo tocadas aí, mais no caso do INSS, mas obviamente também eh de olho no caso master, né? Eh, é difícil você acreditar

eh que o PT, que uma administração do PT, que que um governo do PT esteja verdadeiramente eh eh preocupado em combater crime organizado, quando a gente sabe muito bem, a gente acompanhou todo o processo, que o Lula fez de tudo para que os Estados Unidos, né, não declarassem o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, PCC, como grupos eh terroristas, né? Graças a Deus não conseguiram. a gente já teve uma situação muito engraçada, né? o o o Ministério da Justiça que tá tentando tirar a gente da Polícia Federal, talvez pessoas que tenham sido identificadas como eh ali muito empenhadas verdadeiramente numa investigação profunda e equilibrada, não sei. É, mas a gente teve o caso do Dias Toffoli, né, que estava à frente do caso Master e ele fez alguns movimentos bem estranhos também, até que finalmente o o caso, o INSS e o Master foram pro André Mendonça. Mas vocês lembram que o

Diastofo, ele quis inclusive nomear, né, os peritos para analisar o material apreendido pelo nas investigações do caso master, inclusive quis dar ordens de como deveria ser feito, em que situação. Não, não pode ser na Polícia Federal, tem que ser na Procuradoria Geral da República. Quer dizer, algo inacreditável. É inacreditável, né? E bom, por enquanto, por enquanto os gabinetes dos ministros do STF, são três ministros do STF que t policiais federais cedidos e eh esses gabinetes não foram atingidos pela medida. O André

Mendonça foi ministro da justiça do Bolsonaro, então ele sabe muito bem como é que as coisas eh funcionam. Eu acho que ele não vai permitir. Eu espero sinceramente que o despertar do André Mendonça, eh, ele tenha viido para tem tenha vindo para valer, né, que ele realmente esteja empenhado e tocar as coisas seriamente, não é o que a gente vê normalmente no ministro do STF, eh, e que ele empeça essas pessoas todas de barrar as investigações são extremamente eh extremamente importantes. De novo, a preocupação do Lula, obviamente, é impedir as investigações sobre o filho dele, sobre os amigos dele, sobre as pessoas ligadas de alguma forma ao PT, no caso Master, principalmente ao PT da Bahia. Eh, eles gostam muito, essa turma toda gosta muito de eh de casos inventados, né, de ações que não têm nenhuma sustentação, como 8 de janeiro, por exemplo, desde que, claro, eh, sejam usadas para perseguição política aos seus adversários, né? sobre o Andrei

Mendonça, né, que é o diretor da Polícia Federal, que tá analisando ainda eh se vai ter que tirar os agentes federais que estão nos gabinetes dos ministros do STF. A gente não pode esquecer que ele tava lá em Londres, né, naquela degustação de whisky macum, milionária degustação bancada pelo Daniel Vorcado, né? E também friso aqui para encerrar que o o Andrei eh Rodrigues, ele era o chefe da segurança do Lula na campanha de 2022. E o Alexandre de Moraes não achou problema nenhum eh em que o Lula o indicasse para ser o diretor-geral da Polícia Federal. Quando o Bolsonaro quis nomear o Alexandre Ramazem, diretorgeral da Polícia Federal, o Alexandre de o Alexandre de Moraes disse: "Olha, mas espera aí, esse aí foi o seu chefe de segurança na campanha de 2018. Não pode.

É, é, é muita proximidade, né? Você tá preparando uma, uma interferência na Polícia Federal, aquele crime futuro, né? Minority report. Eh, olha, não dá para confiar em ninguém aí, nem no ministro da justiça, nem no diretorgeral da Polícia Federal e, claro, muito menos no Lula, né? A gente tem que ficar bem atento a esse processo. E curioso

Lacomb, curioso Enio e Fabi, é que a desculpa utilizada, né, que tentaram colar para fazer esse chamamento de volta dos delegados é, não, a gente tá precisando de gente aqui para combater o crime organizado, né? Mas fica nítida aí que o efeito disso, fica nítido seria esvaziar, né, atrasar muito qualquer trabalho de investigação que esteja estivesse sendo feito com a expertise desses policiais federais, porque como o Lacom lembrou, eh, o Mendonça sabe como é que funciona isso. E no serviço público federal existem vários servidores que estão servindo em outros órgãos, foram chamados, convocados para cooperar e existe essas ramificações. Quando você pega e puxa uma categoria de policiais federais, puxa todo mundo que é delegado tira das dos empréstimos para os outros órgãos, não tem como não imaginar que vai causar algum atraso nos trabalhos que esse pessoal tá fazendo. E talvez fosse exatamente, né, o que se queria atrasar tudo, mas tiveram que segurar aí o Andor porque o Santa de Barro, o Mendonça, avisou que não poderia ter um problema sério aí de obstrução, de justiça. E mas para todos

os efeitos, o Andrei Rodrigue disse que não, eles ainda estão analisando aí a sensibilidade de chamar ou não, os delegados não concluíram exatamente esse chamamento do pessoal que tá emprestado pro STF. Lembrando que também tem um delegado lá emprestado por Alexandre de Moraes, que é o delegado que fez eh uma série de de coisas, passou por uma como um rolo compressor por uma série de direitos de pessoas que estão detidas hoje, inclusive eh em função dos atos de 8 de janeiro e as investigações comandadas pelo Alexandre Moraes. >> É, agora, uma coisa que eu discordo do ministro André Mendonça é esse aviso, né? Eu acho assim que se o André Mendonça teve a impressão de que houve uma tentativa de obstrução de justiça, aí é o caso dele mandar de fato estaral um inquérito e começar a investigação. Na minha opinião, não tem que avisar a a alguém da do governo Lula para ó, para aí porque senão eu vou começar, eu vou instaurar o inquéro. Não, tem que

investigar já, né? E aí a gente traz esse personagem que o Lacomb trouxe, que é o diretor da Polícia Federal, o Senhor Andrei Rodriguez. Porque a imprensa tá trazendo pra gente já algum tempo que os dois não se bicam. O André Mendonça não está se entendendo muito bem com o Andrei Rodriguez e porque ao que tudo indica, o André Rodrigue teria algum tipo de proximidade maior com o Lula, né? Tanto é assim que o Lacomb trouxe essa questão dele ser próximo por ser por ter sido chefe da segurança eh do Lula. Mas a gente também tem outros

exemplos, né, de proximidade que o André Rodrigue tem do presidente. Ele se encontra frequentemente com o presidente Lula. E é engraçado que ninguém reclama desse fato, né? O diretor da Polícia Federal se encontra frequentemente com o presidente fora da agenda, inclusive com o PGR junto e com ministros do Supremo Tribunal. Quem sou eu? Eu não sou eu que

tô trazendo isso. É a grande imprensa que traz isso mais de uma vez. Inclusive num episódio que houve um ataque ao Supremo Tribunal Federal, uma uma pessoa que tava desequilibrada, que acabou ah cometendo suicídio, eh houve ali na naquele momento estavam eh se reunindo o presidente da República, ministros do STF, PGR, eh diretor da Polícia Federal. Então nós temos informações de que essas pessoas se reúnem frequentemente e o André, o André Mendonça não vê com bons olhos o nível de influência que o André Rodrigues tem na Polícia Federal, não só por ser chefe da Polícia Federal, mas por essas questões envolvendo informações dos inquéritos. Tanto é assim que o André Mendonça proibiu expressamente que as informações constantes nesses inquéritos fossem compartilhadas com a cúpula da Polícia Federal. E aí vocês acham que a

preocupação da André Mendonça é com o vice-diretor, o presidente de alguma de alguma sessão da Polícia Federal, não é? A preocupação do André Mendonça é com o senhor Andrei Rodrigues. E aí me causa espécie dessa informação da imprensa de dizer que o o André Mendonça avisou, né, ao governo Lula quem quem ele teria avisado. Na minha concepção, esse aviso só pode ter sido direcionado a o Andrei Rodrigues, ao diretor da Polícia Federal. Agora, repito, na minha concepção, não é caso de aviso. Se

entendeu que houve crime de obstrução à justiça, tem que ser investigado. Porque a gente não conhece, Tos Lacomb e Fabiana, qual, pelo menos eu não vi, né, sendo divulgado na imprensa, qual é o conteúdo dessa ordem, né, do governo Lula para que para que sejam, né, devolvidos esses policiais. Nós não sabemos porque isso foi eh, vamos dizer assim, porque o STF foi poupado, né? Se existe essa ordem, se existe esse despaço, esse despacho, se se existe essa portaria e ela não foi entregue no Supremo Tribunal Federal, mas se ela existe, se ela já existe, isso tem que ser investigado pelo ministro André Mendonça, mas eu acho que ele tá sendo prudente até demais nesse caso. Acredito que ele já deveria colocar o pé no acelerador.

>> Interessante essa perspectiva, né? que o lado de lá não manda avisos, né? O pessoal ao estilo do do Morais, Gilmar Mendes, ele sai caneteando na primeira circunstância, a primeira oportunidade. Bom, olha só, o senador Flávio Bolsonaro já está lá nos Estados Unidos, onde participa amanhã da audiência pública, que vai discutir as tarifas que o governo americano pretende adotar contra produtos brasileiros. O senador Flávio está inscrito para falar na audiência e que vai tratar da investigação sobre atos, políticas e práticas do Brasil relacionados a comércio digital, serviços de pagamento eletrônico, aplicação de medidas anticorrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado brasileiro de etanol e desmantamento ilegal, entre outros temas. A audiência pública vai ter um

total de 14 painéis e o Flávio participa do painel de número oito, ao lado de representantes da Indústria Brasileira de Calçados e da Confederação Nacional das Indústrias. Agora, interessante, eh, Fabi, é que o governo brasileiro primeiro mandou só uma uma um participação, né, uma colaboração para essa audiência por escrito e na 11ª hora aí já perto de acontecer a audiência, recomendou que o pessoal lá da embaixada mandasse os diplomatas só para acompanhar a distância o que tá acontecendo. Curioso como o governo Lula dá a impressão que tá numa arquibancada, né, torcendo para que venha sanções, para que daí ele possa trompetear que estão lutando contra o imperialismo, coisa e tal, como é o discurso recorrente do Lula. Eh, o que que você tira dessa dessa participação do Flávio e da omissão do governo de certa forma, Fabiana? >> É o governo da vingança, né? Bom, o que

a gente viu hoje, né? hoje já teve essa audiência. nós vimos ali o setor do agro eh tentando se respaldar sem aí a eh o a força, né, do próprio governo federal, que a todo momento quando é perguntado e questionado, ele diz que tem aquelas mesas de negociações fora dessas audiências da sessão 301, mas que a gente sabe que no fundo elas já foram improdutivas e elas continuam, né, fazendo com que a gente ainda perca mais ainda a confiabilidade No Brasil, eh, esses setores são mais de 4.000, né, de 3.000 a 4.000, eh, produtos que podem

ser taxados até 25%. Isso muda, né? A economia do Brasil já está muito ruim devido justamente ao governo federal e a gente não tem essa defesa. O que a gente vê é sempre a defesa de lobby. Nos Estados Unidos o lobby é legalizado, mas e a gente vai ver setor por setor. A gente não vai ter

a defesa do Brasil, a defesa do que e nós podemos ser, né? ao contrário. E inclusive a gente sabe que o argumento do nosso agronegócio, de quem está indo lá defender o Brasil, eh, justamente porque vai perder dinheiro com isso, está indo no sentido de apelando para os americanos na inflação deles, né? Não são nem argumentos que poderiam sim eh dar uma amenizada ao Brasil, mas vamos lembrar aqui que eh a que os apontamentos feitos pela Departamento Econômico aí da sessão 301 vai desde em relação a, por exemplo, ao combustível, né, o o que a gente eh comercializa e lá nos Estados Unidos tem o combustível derivado do milho, que é concorrente direto até o apontamento às nossas à nossa justiça. né, que é está mais paraa injustiça e que de fato eh perseguiu, puniu indevidamente, inclusive pela legislação brasileira, americanos. Então

tudo, né, que a gente está vendo aí, não existe uma defesa do país. Agora, amanhã sim, a gente vai então ver a defesa do Flávio Bolsonaro, o Paulo Figueiredo, eh, hoje veio nas redes sociais, que ele estava inscrito para falar numa das sessões hoje, eh, numa das audiências, um dos blocos aí da audiência de hoje e não fez, fez por escrito e diz lá que é pro Flávio Bolsonaro brilhar. O fato é que dificilmente nós não seremos taxados. Talvez alguns alguns itens saia dessa lista, talvez alguns outros ganha-se um fôlego, como já foi no passado. Mas nós temos aí um governo que luta contra o Brasil. E a prova disso é

que a carne brasileira perdeu grande espaço na União Europeia, mesmo com o Lula viajando quase que no mesmo tempo ali para a França de Macron. Mas aí ele foi só para realmente fazer eh um jogo de cena com o próprio Macron e um turismo com a Janja, porque de efetivo pro Brasil a gente só viu que piorou nossa situação. >> Já já quero ouvir o Lacomb e logo mais a gente vai falar também sobre o Ronaldinho. Se tem o Ronaldinho dos Negócios, que é o filho do Lula, tem o Ronaldinho da CBF que é o filho do Gilmar Mendes, né? A gente vai daqui a pouco também tratar disso, os negócios da CBF com eh o Instituto Tommar Mendes.

Antes eu tenho que abrir um espaço aqui rapidamente pro nosso recado do patrocinador. >> Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia refinada e atrações para todas as idades. Jurema, Águas Quentes, Jardins de Jurema, Convention e Thermas Resort. Cada detalhe foi pensado para

proporcionar uma experiência de sofisticação e requinte, com 152 acomodações distribuídas em quatro prédios modernos e elegantes. Nossos apartamentos são cuidadosamente preparados para oferecer uma estada única. Seja em família, com [música] amigos ou a dois. Desde o superior ao prêmio. Cada detalhe foi pensado para que você sinta o aconchego de estar em casa, mas com o charme de um resort exclusivo. A gastronomia dos jardins de

Jurema é [música] uma experiência para todos os sentidos. Nossos chefes criam pratos que encantam pelo sabor e pela diversidade. Atividades monitoradas e espaços ao ar livre garantem momentos inesquecíveis para todas as idades. Explore nossas quadras de bit tênis. Desafie-se no miniolf. Aproveite os

carrinhos elétricos para passeios e refresque-se na piscina de Beiball com uma das maiores estruturas de convention resort da região sul do país, que comporta mais de 1000 pessoas. Simultaneamente, nosso centro de eventos Jardins oferece um espaço de excelência para a realização de grandes eventos, além de aliar o trabalho com experiências exclusivas de lazer, momentos únicos, experiências inesquecíveis e um cenário que parece ter saído de um sonho. Tudo isso espera por você nos Jardins de Jurema. Jardins de Jurema, experiências que transformam momentos em memórias.

Pois bem, hoje amanhã acontece nos Estados Unidos essa audiência pública para ouvir as partes interessadas na proposta de novas tarifas para produtos brasileiros de 25%. E o Brasil tá se defendendo com os seus representantes dos diversos setores econômicos, mas não com o governo que se limitou a mandar uma cartinha e tá assistindo, esperando, torcendo para que venham sanções, venham novas tarifas. Lacombi, a gente já sabe que o governo Lula torce por isso e vai querer fazer disso eh cavalo de batalha na campanha eleitoral, né? tentar faturar eleitoralmente sobre isso, até uma preocupação manifestada pelo candidato Flávio Bolsonaro. O fato eh é que todo esse debate em torno de sanções, em torno de tarifas, ele também vai marcar e vai ser um ponto de apreciação, de julgamento dos brasileiros nessa campanha eleitoral, né? Independentemente se vem ou não as

tarifas agora. Mas se vierem essas tarifas agora, Lacombi, eh, pode ser realmente um trunfo pro Lula ou ele tem tanto desgastes em outras frentes que fazer colar esse discurso de soberania tá ficando um pouco mais difícil para aquele eleitor que cansou da mesma conversa, do mesmo discurso do Lula dos pobres, do Lula que eh se faz de defensor dos fracos e oprimidos, mas anda aí com tênis de R$ 10.500 se hospedando os melhores hotéis do mundo e gastando a torta e a direita no cartão corporativo. Como que você vê amanhã esse episódio? Não amanhã, porque talvez a decisão não saia amanhã, mas a decisão que pode sair desse dessa audiência pública americana?

>> É, a previsão é que o anúncio seja feito no dia 15 de julho, né? Ainda ainda tem algumas audiências. Esse não é o único evento para discutir essa questão, né? Mas o Lula segue aquela máxima da Dilma Roussef, né? Vocês lembram que na campanha a gente faz o diabo, né? Ele

não tá nem aí pro Brasil e pros brasileiros, né? Ele quer levar mais uma eleição a qualquer custo, mesmo que o custo seja eh deixar o Brasil pior do que já tá, né? Se você olhar o pacote de bondade do Lula, que bate lá em qu bilhões deais, é um absurdo completo isso, completo. Obviamente que o Lula, isso é muito claro para mim, obviamente que ele tá torcendo para que os Estados Unidos baixem esse tarifaço, né, para se sair aí como vítima, para falar em soberania, em luta contra o império estadunidense e e coisas desse tipo. Não tenho a menor dúvida disso. Agora vamos

analisar, né, essas investigações do escritório de comércio Estados Unidos, elas começaram há mais de um ano, há cerca de um ano mais ou menos, né? E e é uma investigação muito pormenorizada, não é uma coisa feita nos Estados Unidos aqui não tem nada assim feito na orelhada. 48 horas não tem isso aqui. Então é com base na sessão 301. E se você olha ali os sete pontos, né, que são levantados pelo escritório de comércio dos Estados Unidos para que haja essa discussão sobre impor ou não eh um tarifaço de 25% sobre produtos importados no Brasil, alguns produtos importados no Brasil, tem muita culpa do Lula, aí do Lula e da Dilma também, né?

Você olha ali os pontos, falta de combate à corrupção. E aí você vai dizer que o PT combate corrupção quando o partido tá envolvido nos casos de corrupção mais escandalos eh desde do início do do do século XX, né? Não tem como. Eh, falta de combate à pirataria, à falsificação, né? Desde quando o PT se importou com isso?

Momento nenhum, né? Eh, falta de combate ao desmatamento ilegal. O Lula pode até tentar pousar de defensor, né, do meio ambiente, coisas desse tipo, mas se você olhar os dados estatísticos, meu Deus, olha os governos dele, né? O que teve de queimado, o que teve de desmatamento. E tem também outro ponto que são os tais acordos comerciais que o administrações do PT, né, assinaram com o México e com a Índia e os estados reclamam que foram eh prejudicados por esses acordos.

Então, o Lula tem culpa nisso tudo. Não dá para dizer que não tem. o o Lula e no caso de de falta de combate à corrupção, os amigos dele no STF, né? Ah, então obviamente o governo brasileiro resolveu não falar nessas audiências, né? E como você falou, eu já imaginei, Tos assim, eh, os representantes observadores da embaixada brasileira com aqueles pompons de te leaders, né, de ficar ali na torcida tarifa fáço, tarifá, eles querem isso, eles torcem por isso. E pelo outro

lado, o Flávio tá tentando combater, o que seria muito ruim. Ninguém aqui pode defender tarifá contra os produtos eh exportados pelo Brasil. Isso é ruim para todos nós, né? Menos mercado pro Brasil, né? Menos desenvolvimento pro país.

Então, a gente tem que ser contra isso. Mas é, eh, tá muito clara a situação. Eh, o Flávio Bolsonaro briga pelo que é certo, luta pelo que é pelo que é certo e o Lula tá ali na torcida para que os Estados Unidos deem a ele o que ele imagina ser, né? Mais uma cartinha para jogar de forma muito suja nessa campanha eleitoral. Vai ser assim o tempo inteiro, infelizmente. Vai ser assim o

tempo inteiro. >> Pois é. Hoje o ponto de discussão nessa audiência pública, um dos pontos foi o sistema de pagamentos, o Pix, né? E basicamente todo mundo que falou, que participou lá, defendeu o sistema de pagamentos brasileiro até como uma forma de, quem sabe haver mais cooperação com os próprios bancos, sistema financeiro americano, porque na a no argumento de uma das pessoas que foi lá falar na audiência, não faz sentido você gastar mais numa transação do que o valor que você vai transferir. o que acontecia frequentemente, né, a transferência de pequenas contias, quase isso, se pagava uma taxa, sei lá, do TED ou de uma transferência muito alta para passar um valor, né? Hoje o Pix paga até uma

paçoca, né, do vendedor na rua. você pega o Pix dele e passa ali R 4, R$ 5, sei lá, e passa para essa pessoa sem maiores taxações. O fato eh que o Pix >> Oi, pois não, >> você me desculpa, é muito essa questão do Pix para mim, eu eu acho que isso é mais para para alguém que entenda de para um economista, né, para alguém ligado mais a esse mundo financeiro, mas eu eu como leigo eu acho tudo muito estranho, porque aqui nos Estados Unidos a gente tem o Zel, né, que é o nosso Pix. Não, não, não vejo muita diferença. Eu não vou me meter nisso não, mas só queria dizer isso aqui. A gente tem o

Zé. Eh, só que eu eu juro para você que eu tenho uma dificuldade enorme em entender esses meandros financeiros, mas eu não citei isso porque isso realmente não vai pra conta do Lula, mas tudo que eu citei vai, né, Luis? Mas eh parece que mesmo o sistema americano é um pouco diferente, né, do brasileiro, né? Um pouco mais não é tão interligado, né, ou não tem tanta adesão, né, Lacomb é em termos de de pro usuário, em termos de operação pro usuário, é a mesma coisa, né? Você pode, você escolhe uma chave que não é a chave Pix, é a chave Zel e e o dinheiro sai ali imediatamente pra conta de quem você preencher ali a chave corretamente. É operacionalmente

com aplicativo, eu tenho conta no Bank of America, é a mesma coisa, né? Eu eu realmente não entendo os meandros da das da operação, como é que é, que tipo de registro é feito, né? Eh, eu isso eu realmente não entendo, prefiro não comentar, mas me parece muito similar. Os dois sistemas de me parecem muito similares. >> E tá aí um tema, mais um tema não, Eno?

Que o governo Lula vai ficar torcendo para que o governo Trump mire no Pix, porque mirando no Pix, aí o Lula vai poder falar: "Não, o Pix é nosso, jamais", etc. e será um cavalo de batalha daqueles, né? E tudo nesse ano, tudo nos próximos meses, tem um um uma repercussão no processo eleitoral muito grande, né? Como que você imagina que poderia ser uma forma de contornar ou confrontar esse tipo de discurso do governo quer se apropriar do que quer que seja que saia dessa audiência como algo em que o governo defende a soberania brasileira? É um raciocínio meio infantil, mas é o que eles vão tentar aplicar, né? para tudo o que

venha dos Estados Unidos, o Lula se vai se portar como alguém que vai mostrar aquele gesto que a gente abriu o programa aí para o Trump, porque ele é o corajoso, ele é o cara que peita todo mundo, ele é o cara que defende os brasileiros. uma conversa, como disse, para nem criança deveria cair nesse tipo de conversa, mas é o nível do discurso que adotado hoje pelo governo brasileiro. >> É, eu acho que uma das formas que a gente tem e que a gente pode confrontar esse tipo de discurso de soberania, etc, é a gente analisar o passado, né? Eu não vou nem entrar no mérito da do calote, né, que a gente levou em alguns projetos financiados pelo governo brasileiro, né, eh, o governo do PT, em alguns vizinhos aqui latino-americanos, né, eh, que a gente não viu o apor desse dinheiro até hoje, né, em alguns governos de países eh amigos, entre aspas, né, não tão democráticos assim e que a gente até agora a gente não viu a cor desse dinheiro voltar pra gente, né? Eh, mas eu lembro aqui, e aí eu quero citar isso para você que é mais novo, esse discurso de soberania do presidente Lula me soa assim muito estranho, porque eu lembro até hoje eh em um Jornal Nacional, a gente vê tropas da Bolívia ingressarem em uma refinaria da Petrobras lá que que estava lá na Bolívia, que foi construído lá na Bolívia. Eles tomaram simplesmente

uma refinaria da Petrobras na mão grande e o presidente Lula não fez nada. não fez absolutamente nada. A gente tomou um prejuízo, depois a Bolívia indenizou o Brasil, mas com um valor muito melhor do que valia, né, a o o material e tudo que tinha ali da Petrobras. E a gente sofreu esse BAC e assim me causa muita estranheza esse tipo de discurso, tanto por esses calotes que a gente toma, mas isso aí é um dinheiro que a gente nem vê, mas se você jogar hoje, você que tá vendo isso, se você jogar hoje isso no Google, joga Bolívia Refinaria Petrobras, você vai ver o Evo Moraes na época presidente da Bolívia, hoje tá cheio de problema na justiça boliviana, mas na época que era o presidente da Bolívia, mandou invadir a refinaria da Petrobras e tomou tomou uma refinaria nossa e não houve nada. O próprio Lula reconhece, gente, hoje ele diz: "Ah, pros críticos dele, ah, mas o que que eu deveria fazer? Eu não vou falar grosso

com a com a Bolívia e falar fino com os Estados Unidos." Mas ele não falou grosso nem com a Bolívia, gente. Com todo respeito à instituição Bolívia, mas ele não falou grosso nem com a Bolívia, gente. E aí agora vem falar: "Não, porque a soberania e não sei que, não sei que lá". Não é, gente, não tem nada.

A única coisa que existe nesse discurso de soberania é um ataque à oposição para tentar colocar na oposição a pesta de entreguista de alguma coisa nesse sentido. E aí uma coisa que eu acho que o o senador e aí, né, a minha concepção que o senador Flávio Bolsonaro deveria fazer nessa audiência que ele vai ter nos Estados Unidos é focar na questão do Pix, como você bem levantou, Toz, existe esse debate, etc e tal, mas eu acho que o senador tem que focar porque ele não vai ter muito tempo para falar, pelo que a gente teve de informação. Então ele, na minha concepção, para afastar um discurso de que ele e ele tem algum tipo de objetivo de entregar o Pix aos Estados Unidos, coisa que ele jamais falou, jamais falou, ele deveria focar na minha concepção em defesa eh pública do Pix, tá? E existe até um documento que ele fez, ele entregou esse documento para os responsáveis dessa audiência, um documento enorme, né, de 86 páginas, falando todas as violações que o ministro Alexandre Moraes fez, etc. e tal. Lacombe trouxe aqui do governo PT a

falta de interesse em combater corrupção, que é uma das coisas que é cobrada, né, na nessa audiência, nessa investigação. O senador coloca essa a parcela de culpa também do Supremo Tribunal Federal, né, na nessa problemática, mas acho que nesse momento ele tem que deixar isso de fora para a estratégia eleitoral e focar exatamente no Pix para evitar, como você também eh colocou, Toise, do governo fazer isso, ã, transformar isso em um argumento contra o Flávio Bolsonaro. >> Bom, deixa eu trazer outro tema para nós aqui. A deputada Marina Silva, sim, agora Marina deputada, teve que se afastar, né, do Ministério do Meio Ambiente, retomou o o mandato de deputada. A Marina Silva foi condecorada com a Legião de Honra, a mais alta condecoração da França que foi criada por Napoleão Bonapati. E ao

entregar essa condecoração em Brasília, o ministro das relações exteriores da França disse que se trata de um reconhecimento da contribuição de Marina Silva ao meio ambiente. Só que o ex-ministro da agricultura brasileiro, Antônio Cabreira, que é colunista da Gazeta do Povo, resumiu a homenagem da França a Marina Silva com essa imagem aí, ó. Agricultura da França, funcionária do ano. Por quê? Porque no tempo em que esteve à frente do Ministério do Meio Ambiente e não foi pouco tempo nos governos Lula, Marina Silva sempre se notabilizou como a maior inimiga do agronegócio brasileiro, a quem ela chama de agronegócio. Tudo por

meio de portarias, obstáculos regulatórios, proibições, interdições, ela dava um jeito de criar embaraços, dificuldades para quem produz no país. Veja sobre isso o que disse o ministro Antônio Cabreira. A França entendeu antes de nós, enquanto o Brasil é o maior exportador de produtos agrícolas para a União Europeia, concorrente direto da agricultura francesa em soja, milho, carne e açúcar, sua ministra do meio ambiente trabalha incansavelmente para encarecer, burocratizar e travar a produção nacional. Afinal, cada hectar brasileiro que deixa de produzir é um cliente a mais para o produtor europeu. Cada exportação brasileira travada é uma fatia de mercado devolvida a quem nos concorre.

Cada obstáculo regulatório impost imposto ao agro brasileiro é um presente embrulhado em um papel tricolor. A França homenageia, o agro brasileiro paga a conta. Bom, Fabi, não é segredo para ninguém que os agricultores franceses, né, defendem um bloqueio total do agro brasileiro contra o qual eles não conseguem concorrer. E como consequência disso tem um intenso apoio, o governo francês dá um intenso apoio a ONGs que tentam criminalizar a produção de alimentos aqui no Brasil. Eles tentam congelar a expansão de novas áreas plantadas. E Marina Silva, mais do que

ninguém, é acusada de fazer parte desse jogo, jogo contra interesses brasileiros. E aí, obviamente, não há não há surpresa, né, Fabi, que ela receba essa medalha mais alta com decoração da França. Ela está fazendo gol contra aqui em território nacional contra os interesses brasileiros. Ela é uma bela representante dessas ONGs, né, que eh acabam dominando o solo brasileiro e representa principalmente os interesses realmente franceses. A gente precisa lembrar aqui do Macron também, quando logo no comecinho do governo Lula junto com Marina Silva, junto com eh indígenas brasileiros fizeram aquele show, né, na Amazônia, a COP 30 também dá aqui pra gente destacar, é que foi um fracasso, eh, para pra pauta aqui de meio ambiente. E

também algo que é significativo é que no governo Bolsonaro a gente precisa sempre falava da saúde de indígenas, né? Você falava de muita coisa que hoje não se menciona. Aliás, o que é mencionado é o que a gente acaba vendo é isso, né? São prêmios entregues ou ou a Marina Silva ou quando a Janja é chamada para discutir eh alguma pauta também desta linha lá fora, principalmente na França. É interessante como a França sempre tem a ver com isso. É a França de Macron.

Eh, mas acho que aqui o Lacom vai poder falar muito bem. Eu tô até ansiosa para ouvi-lo a respeito dessa condecoração, porque o Lacomb, para quem não sabe, ele é um nobre e a família dele já recebeu com decorações parecidas e a gente entende eh como que representa isso nesse mundo, porque eu acho que esse tipo de condecoração eh francesa hoje representa mais quem interessa aos globalistas e ao movimento Lacombissão. Aquitos eu vou fazer essa pergunta pro Lacomb. Você [risadas] tem boa memória? Porque se eu comentei isso com você alguma vez, foi há muito tempo. Eu até deixei aqui separado aqui.

Isso aqui é Legião Doner. Esse aqui é do meu avô. Opa, pera aí. Ô, aqui, ó. Aqui.

>> Isso. Aí, >> Legião Doner, que é que é a maior condecoração do governo francês. Essa é do meu avô materno América Jacobiana Lacombe, imortal da Academia Brasileira de Letras. foi presidente da Aliança Francesa durante muito tempo, foi professor da Universidade de Paris, foi diretor da Casa do Brasil eh em Paris. E essa aqui tá sem a fita, eu peço desculpas, é do meu tio avô paterno, Jorge N, que era francês de nascimento, né? foi vice-presidente da Aliança

Francesa, trabalhou eh por interesses da França no Brasil, mas sempre pensando no Brasil também, porque essa é que é a questão. Nem o meu avô, nem o meu tio avô eh foram condecorados pela França porque estavam de alguma forma beneficiando a França e prejudicando o Brasil ao mesmo tempo, né? Que é o que a Marina Silva faz. Óbvio, eu eu até entendo a cabeça do Macron, poxa, essa mulher tá nos ajudando. Você olha o que é o setor agropecuário da França, ele é todo sustentado por subsídios governamentais. É um setor que não tem

condições de competir com o nosso agronegócio. Perde de lavada, perderia, né, se não fossem os subsídios. Daí você entende que alguém como a Marina Silva que que se opõe a asfaltamento de estrada que necessária para escoamento de produção, a construção de ferrovia, né, que fica lá impondo um monte de portaria, um monte de de de burocracia para atrapalhar ainda mais a vida do produtor rural. Eu tenho um amigo, um grande amigo que produz juta, né, no Pará. Se vocês olharem, qualquer pessoa mais ou menos bem informada, se olhar o que é a lei, as leis ambientais no Brasil, vai entender que o produtor rural, né, ele é o cara que mais preserva a mata nativa. Ele é obrigado a

preservar, né? Tem lá, cada região tem a sua porcentagem, né? A propriedade tem 1000 m² no no no na região norte, então você tem que preservar 80%, né? E então é isso, eh, é compreensível que o Macron, né, dê uma forcinha para ecoterroristas, porque no fim das contas a Marina Silva é uma ecoterrorista, claro, sempre com um interesse pecuniário, né, com interesse em grana, né, tem eh eu sempre recomendo, se vocês puderem olhar as entrevistas do Patrick Mo que foi um dos fundadores do Green Peace, e se retirou exatamente por isso, quando descobriu que a luta pelo meio ambiente era uma farça completa, né, Mas é isso, basicamente é isso, Fabi. É, eh, é um um país que não tem um agronegócio que se sustente sem o apoio governamental, sem o subsídio, não tem como competir com o Brasil. E obviamente

quando você olha pro Brasil e vê uma pessoa como Marina Silva ajudando você, prejudicando o Brasil, e que você vai fazer? prêmio, toma medalha, vai lá, leva suas medalhinhas, né, e toca a vida e muito agradecido. Basicamente é isso. Vocês, vejam só, há do anos, dois anos atrás, eh, uma reportagem de Gazeta do Povo dizia o seguinte: "Em suposta defesa do serrado, brasileiros vão à Europa pedir boicote ao próprio país." E essa comitiva era el era liderada pela articulação dos povos indígenas do Brasil, a PIB, e pelas ONGs que integram a rede serrado, vivem ali num puxadinho do gabinete da Marina Silva no Ministério do Meio Ambiente. E eles

passaram duas semanas viajando pela Europa, tentando convencer a opinião pública, as autoridades que a lei antidesmatamento da União Europeia era frouxa demais em relação ao Brasil. tinha que apertar mais, tinha que proibir qualquer cultivo no serrado, qualquer abertura diária. Imagine só brasileiros, né, fazendo as campanha lá. Esse pessoal com certeza tá na fila da medalha também, néo? Porque é uma prática já não é de hoje nem de ontem, de muito tempo que a Marina Silva e esses verdes, esses ambientalistas, eles elegeram o setor que dá mais certo no país, o setor do empreendedorismo na agricultura, na produção de alimentos que concorrem em pé de igualdade com os Estados Unidos, com com a Austrália, com o Canadá, com os europeus, nem se diz, até porque nós temos uma agricultura tropical né, que podemos tirar duas safras, mas esses que dão certo são os inimigos do governo petista de esquerda, que para ele nunca vai acabar a necessidade de reforma agrária no país, apesar de o Brasil já ter feito passado paraa reforma agrária, né, 80 milhões de hectares. Sabe quantos hectares que tem

na produção brasileira, Hélio? 46 milhões de hectares são utilizados hoje para produção comercial de grãos. E os governos aí desde OFGAC e o governo Lula já destinaram 80 milhões de hectares para paraa reforma agrária. Mas de dessa terra toda não se vê quase produção, até porque muitos foram jogados para regiões da Amazônia, regiões mais distantes, onde hoje esse pessoal tá esquecido, né? Porque daí eles mesmos, esses esquerdistas, vão lá e dizem: "Não, não pode comprar nada de produto que venha da região amazônica, esquecendo que lá moram 23 milhões de pessoas, enfim, e muitos deles foram enviados para lá por governos esquerdistas também. Eh, a

política que merece medalha, mas não medalha dos nossos concidadãos. É, Tose. Só sobre a ministra Marina Silva, eu acho que se criou, né, no Brasil uma espécie de proteção a Marina Silva que eu não vejo acontecer, sinceramente com nenhum outro ministro. Eu acho que existe ali um algum tipo de boa vontade com a Marina Silva, como se a gente não pudesse criticar a Marina por nada. E eu fiquei muito impressionado há pouco tempo atrás. E

aí, eh, minha fala, eu vou encerrar com isso pra gente, eh, poder, eh, passar com, ah, um evento que o PT fez para seus comunicadores e agora a gente vive nesse tempo, né, de uma preocupação absurda com internet, com redes sociais, com fake news, etc. e tal. A gente teve há pouco tempo atrás um evento do PT paraos seus comunicadores digitais, né, nos qual discursou o André Janones, que é um deputado que não é do PT, mas ele faz parte, né, da comunicação do presidente Lula. Ele apoia o presidente Lula e tem a sua o seu destaque nas redes sociais, apesar de também ter ter tido problemas com a justiça até tava até pouco tempo atrás devolvendo dinheiro público ah em um acordo que ele fez com a PGR. Mas isso aí, se a gente entrar na na nos critérios do Paulo Gonê, a gente, né, a gente perde aqui o fio da meada. Mas nesse evento ele

admitiu que ele fez uma fake news contra o Bolsonaro durante o período eleitoral, né? Disse que tinha um celular do do Bebiano, etc e tal, e que tinha um material ali, e começou a espalhar esse tipo de coisa. E é muito impressionante que ele reconhece essa fake news, que não existia material dentro do celular do do tal do Bebiano para que as pessoas se preocupassem e tal, mas ele começou a passar isso para gerar o engajamento, para atacar os seus adversários. E quem está, por que que eu tô dizendo isso? Porque quem estava nesse evento? A

senhora Marina Silva, que depois foi no palco, subiu, deu risada, concordou, não, porque é isso aí mesmo, tem que fazer isso, tem que fazer aquilo, etc. e tal. Não, não houve nessa ministra a Madre Teresa de Cacutá que subiu no palco e repreendeu André Janones pelas mentiras e etc. e tá muito pelo contrário, tava lá rindo, brincando, concordando com as coisas. Então assim, eu acho que a gente tem que começar a a retirar esse véu, né, da Marina Silva de incriticável. Tem que ter tem que ter

crítica sim contra a Marina Silva e ainda mais na zona eh ambiental, no aspecto ambiental, porque parece que qualquer um que critica a Marina nesse sentido, né, para se você sai, né, eh, na rua e determinado grupo de pessoas, se você critica Marina Silva no aspecto ambiental, parece que você tá cometendo uma heresia. Não, senhor. Nós temos que ter a liberdade de criticar especialmente Marina Silva no aspecto ambiental para desmistificar essa figura que foi criada de uma de uma pessoa intangível que não é não é possível de ser criticada, né? Então é isso, Tose. >> É, na verdade no setor aí do agronegócio, ela é de umas pessoas mais, digamos assim, rejeitadas, né, com a pior imagem, porque criou muitas dificuldades ao longo dos anos para quem quer empreender, para quem quer, eh, cultivar, abrir um uma ter uma licença para fazer um açud na propriedade, tem que ir atrás da licença. Aí, hã, quem

disse que vão dar licença para você fazer uma SUD dentro da tua propriedade? Bom, olha só, a Copa do Mundo acabou pro Brasil, mas uma coisa ficou clara nessa competição global aí, né? A influência do filho do ministro Gilmar Mendes, Francisco Mendes, junto à Confederação Brasileira de Futebol, a CBF. Na teoria, o Francisco ele é vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, mas na prática ele seria uma espécie de eminência parda na CBF. Boa parte do poder do Francisco Mendes vem do IDP, a instituição de ensino superior fundada pelo pai dele, o Gilmar Mendes, e que tem um contrato milionário para prestar cursos na área de formação de técnicos esportivos. Olha só a especialidade do

Gilmar Mendes, cursos para técnicos de futebol. E o Francisco teria afirmado a interlocutores próximos que foi ele o responsável pela indicação, pela convocação do Neymar paraa seleção nesta Copa. Bom, Fabi, eh o que é fato é que se, como eu disse antes, se tinha o Ronaldinho, né, dos negócios, filho do Lula, tem o Ronaldinho aí do futebol, que é o filho do Gilmar Mendes, com um contrato de prestação de cursos nessa empresa que o Gilmar Mendes é sócio, né, o IDP. eh em que 86% do dinheiro arrecadado fica pro instituto e 14% paraa CBF. Que parceria essa, né? Mas foi uma

parceria que é bom lembrar que começou justamente numa situação em que o ex-presidente da CBF precisava muito se livrar de problemas na justiça. E aí o Gilmar Mendes, está registrado, socorreu ele e recolocou o seu Adnaldo Silva na época na presidência da CBF e depois surgiu esse contrato, essa parceria que, segundo o Gilmar Mendes, é tudo legal, tudo normal, relação entre entidades privadas [roncando] >> e ai daquele que levantar suspeitas contra, né? A gente aqui não pode esquecer que ele se sente o senhor do Brasil, da razão, né? Não, o rosto nem treme. Acho que é por isso que ele tem que usar dois relógios, um em cada mão.

Realmente eu nunca vi isso. Eh, bom, mas a gente tem aí a CBF Academy, né, que realmente aqui, ó, R 9.2 R milhões deais por ano, é mais ou menos o que fatura, né, essa entidade aí vinculada ao filho do Gilmar Mendes. E aí a gente precisa entender que tem eh algo a ver com os tribunais desportivos, né, do Brasil e as causas que acabam subindo para o Supremo Tribunal Federal. E quem decide isso, gente? próprio ministro Gilmar

Mendes. É um absurdo a gente entender que eh eu ando falando bastante disso, acho que a gente tá precisando achar nossa identidade, Tos o nosso etos, né? O que que é o Brasil? E o Brasil, infelizmente, se a gente for ver nesses últimos anos, o nosso, a nossa identidade, o nosso etos é o abus de autoridade. E parece, inclusive que a gente não sai da época dos coronéis, só que agora é um outro tipo de coronel, né? esse coronel que usa toga, que não

deixa ninguém falar mais alto, que tem várias instituições por troca de favores aqui, supostamente, viu, Gilmar, supostamente a gente a gente não tem essa liberdade toda aqui nem para suspeitar, não é mesmo? é muita democracia, mas isso é revoltante porque até mesmo no futebol, uma paixão nacional onde realmente eh o Brasil se juntava, né, para torcer, a gente viu essa última Copa, né, que acabou ontem, ainda estamos na ressaca disso, mas até os próprios ministros se metendo nisso, se não for através da CBF, se não for através do IDP que tem essa divisão dentro do P que fatura tudo isso, gente, R$ 9 milhõesais por ano, né, em cursos que ficam ali com o instituto. Eh, e é a gente é só porque ele quer o bem do Brasil, né? Mas a gente teve falas também do próprio Dino, eh, falando que não tem problema, que o ano que vem nós vamos receber a seleção brasileira. Então assim, é uma concentração de poder, é uma eh ausência de identidade que a gente é obrigado a se retratar como se a gente não tivesse identidade e a nossa identidade fosse através desses juízes que estão abusando de, né, de nossas instituições e dizendo que tudo isso é para nos defender, defender o Brasil, o estado democrático de direito precisa da democracia desses senhores.

La combi, esse mundo do futebol, dos cartolas do futebol, realmente é um mundo a parte difícil de compreender para quem não é um insider, né? Porque veja, nós temos hoje o presidente da CBF, é um jovem lá de Roraima, certo? Qual a tradição de Roraima no futebol? e um dos representantes da CBF na FIFA, no comitê disciplinar da FIFA, é esse Francisco Mendes, filho Gilmar Mendes, que é vice-presidente da Federação do Mato Grosso de Futebol, né? Então assim, como que funciona essa lógica, né, de bastidores de futebol? A

CBF é um caso à parte, né, porque não é de hoje também. Ela primeiro tinha lá entronizado a pessoa de forma vitalícia na época do João Avelange, depois Ricardo Teixeira e desde então a as trocas têm sido mais rápidas. Mas é impressionante como el essas pessoas vêm assim do nada ou de com mandatos de lugares longincos ou pouco representativos, de repente estão mandando em tudo, né? Há quem diga que não há dúvida de que o filho Dilmar Mendes vai ser o próximo presidente da CBF, já estaria até ajeitando as coisas aí para tomar o lugar do que está lá hoje o o dirigente de Roraima. >> É essa parte aí, essa relação entre a CBF e o IDP com o Gilmar Mendes, eu deixo paraa Fabi e pro Hêno, né? Eu sou,

eu trabalhei 15 anos como jornalista esportivo, então posso falar um pouquinho mais disso que é, que é estranho, é muito estranho, né? Você tem ali, tudo bem, ah, duas entidades privadas, beleza, mas essa divisão de receita aí tá muito desproporcional, tá muito estranha, né? Tem os os cursos de técnicos, tem cursos de gestão esportiva, de marketing esportivo, mas é uma uma receita extremamente mal dividida. Você usa a marca da CBF e leva quase toda a receita. é um negócio muito estranho e tem essa questão de o Gilmar Mendes não se declarar suspeito para julgar um caso, né? Eh, já tendo um

contrato entre o instituto dele e a CBF. Aí juridicamente o e a Fabi podem explorar isso. Eu vou contar rapidamente para vocês que quando estourou, lembra o primeiro escândalo, grande escândalo, né, da CBF, Ricardo Teixeira, depois veio José Maria Marim, eu era apresentador dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil, era editor e apresentador dos blocos de esporte do Bom Dia Brasil e fui proibido de falar do assunto, né? Eu não podia falar do assunto e até que um dia eu fui lá, fiz uma cobrança ao chefe de redação, falei: "Mas a gente tem que entrar neste assunto. Eu entendo até que vocês aí fiquem eh melindrados, né, para para colocar o assunto no Globo Esporte, no esporte espetacular, mas eu faço Bom Dia Brasil. É um bloco de esporte, mas é

dentro de um telejornal. Eh, tá constrangedor todos os jornais falando disso e eu não estou falando disso. E aí o chefe de redação vira para mim e fala: "Mas nós nós temos contratos com os caras, você tá maluco?" Até que um tempo depois finalmente entenderam que o caso era muito grave e a gente poôde entrar neste assunto, né? Mas vejam bem, eh, dá para você olhar, pensando na Copa do Mundo, né, que terminou pro Brasil ontem, o ciclo entre a última Copa 2022 de esta que está aí se se desenrolando, 2026, né, foi um ciclo muito ruim, né, esse presidente que você citou, Tozi, né, é um presidente absolutamente obscuro. Quem é esse cara? Da onde

surgiu esse cara, né? Esse ciclo, né, entre uma Copa e outra foi uma bagunça completa. Esteve Ramon Menezes como técnico interino, depois veio Fernando Diniz, depois Dorival Júnior, depois o Antielote que que ontem, pelo amor de Deus, eh abusou do do dos erros, né? É muito ruim a administração no nosso futebol é muito ruim. É muito ruim. Não

dá pra gente continuar assim. Claro que a CBF, essa CBF do Francisco Menezes, né, ela tem culpa no cartório, né? E vocês falavam aí, o Tos falava do Ronaldinho dos negócios, né, filho do Lula e tem o Ronaldinho da CBF, filho do Gilmar Mendes. Obviamente nenhum deles, vamos usar a mesma analogia, né? Eh, nenhum deles era craque nas categorias de base. Eles só se tornaram craques,

entre aspas, né, quando os pais atingiram um patamaro, no caso do Lula, presidência da República, e no caso do Gilmar Mendes, o ministro do STF e dono desse IDP. Eh, é uma vergonha, né? É uma vergonha completa, né? E e se a gente quiser um dia, né, ter de novo um país, né, organizado futebolisticamente falando, a gente vai ter que limpar finalmente a a CBF, né? Eu fico muito chateado, já encerrando, eh, porque o Ronal, o Ronaldo fenômeno, ele pensou, ele chegou a cogitar concorrer à presidência da CBF. Eu torcia muito por

ele, pelo menos é alguém do futebol, alguém que tá ali metido no futebol desde sempre, que entende muito. E quem tem, eu tive ali uma relação com um grande amigo do Ronaldo que sempre me elogiou muito a capacidade intelectual do Ronaldo. Ronaldo é um grande empresário, né? Um cara que tá muito ligado em gestão empresarial. Eu queria muito que ele não tivesse retirado a candidatura dele à presidência da CBF, tivesse peitado esses coronéis todos aí e tivesse, né, comandado o nosso futebol. Quem sabe, né? quem sabe mais

um pouquinho à frente, né, quando quando os os coronéis aí, né, forem retirados de vez da vida pública brasileira e da vida privada, no caso da CBF e do IDP. Pois olha, eh, o ministro Gilmar Mendes quando foi questionado, né, sobre um conflito de interesses devido a esse contrato firmado entre a faculdade dele, o IDP e a CBF para oferecer esses cursos e o IDP fica com 86% da fatia do bolo, a CBF 14%. O que que o o Gilmar disse? que é tudo normal, negócio entre entes privados e que na verdade eh era o IDP que estava cedendo o seu bom prestígio à CBF e não o contrário, né? Imagine se eh o IDP tem prestígio para oferecer para outras instituições. A gente sabe que a

CBF não tem lá, né, aquela aquele prestígio opinião pública, mas dizer que o IDP está emprestando prestígio à CBF é dizer que o Gilmar Palusa pode emprestar prestígio às instituições do Estado brasileiro, a torta e direita, como faz inclusive, né, Vitel? Exatamente. Eu acho, né, Lacom, Fabi, Tosia, essa situação do Jumar é é uma é tão inacreditável que ele não tenha se dado por suspeito impedido nesse caso, gente. Gente, o filho do cara comanda uma instituição que tem contrato com a CBF. O processo do presidente da CBF cai no colo dele, do juiz, pai do dirigente.

E ele não se dá, ele não se dá do do executivo, né? E ele não se dá por por impedido, por suspeito, gente. Isso é inacreditável. É inacreditável. Eu nunca assim, eu nunca vou entender como a gente não cita esse caso de Assíia também, porque esse caso do IDP revela, porque isso não foi feito, gente, assim, numa num sorteio, isso não foi uma sorte que aconteceu, né? Isso

não foi assim uma coisa aleatória. Isso foi feito porque, como o Tos bem colocou, existe uma construção de poder do ministro Gilmar Mendes no meio futebolístico que envolve ali essa influência dele na CBF, essa influência dele na Federação eh Matogrossense de Futebol. Tanto que o filho, o o filho dele, né, é vice-presidente agora da Federação Matogrossense, prepara a a a candidatura para presidência da instituição de uma forma também que eu nunca vou entender como essas federações, a federação do atual presidente, a federação matogrossense, com todo respeito a esses estados, tá? Mas se a gente tinha, na minha concepção, presidente da federação, presidente da da CBF, né, eh tem que ser gente de alguma federação que tenha mais eh impacto e relevância, com todo respeito, a esses estados no futebol brasileiro. Assim, e para mim isso é claro, mas, né, claro que todo estado tem que ser representado na na Confederação Brasileira de Futebol, mas o ministro Jmar Mendes não ter se julgado suspeito, é também nesse caso, é também o sinal dos tempos, porque a gente sabe que se esse caso fosse levado, né, no na em última instância para os seus pares, ele não seria tido, ele não seria dado, né, pelos seus pares como suspeito, nem impedido nesse caso. O ministro Dias

Tofol não foi no caso do Vorcaro, gente. Porque a gente tem que lembrar o seguinte, o Tofol, as pessoas di Não, mas o Tofol se e foi dado como suspeito, foi dado como pedido. Ele se retirou do caso. Ele se retirou do caso em uma reunião secreta com seus pares, que pelo que a gente soube pela imprensa, estava dando razão para ele, para ele, pro Tofone. Imagina o Gilmar, que tem muito mais poder no Supremo Tribunal Federal do que o próprio Tofoli, que estava na época encurralado pela imprensa com um escândalo da de negociatas da família do Tofoly com a família do Vorcaro. Gente,

se o Tofol conseguiu se livrar disso, ele se dando por suspeito, imagina o que que o Jilmar não ia fazer nesse nessa reunião secreta. Se isso, se caso, né, isso fosse feito, ele ia esculhambar todo mundo, gente, como o gente nem o André Mendonça conseguiu resistir, né, a argumentação do Tofle nessa situação, porque não teve, não tinha força. O próprio Faquim ficou rendido. E o o Tofle nessa reunião, ele já tinha a maioria dos votos. Foi uma foi assim uma graça de Deus ele ter se dado por suspeita nessa situação, porque ele poderia, tudo indicava que ele iria continuar. Agora, gente, imagina o

Gilmar o que que não ia fazer. O Gilmar tem muito mais poder do que o Tofle nessa situação. E aí ele não se dá por suspeito nessa, ele não se dá por suspeito em outros casos. Isso revela o estado do nosso do nosso Supremo Tribunal Federal. Gente, >> é isso nos remete também de volta ao mote do início do programa, né, que a gente diz que alguns poderosos do país reagem com esses gestos, né, eh, não, eh, que o Gilmar Mendes ou o Tofle tenham feito esses gestos, mas na prática é como se o Lula e o Alexandre Moraes encarnassem o que esse pessoal manda de recado pros brasileiros todos os dias, né, com esse gesto obsceno de que aqui para vocês e nós não vamos nos declarar impedidos. Nós não vamos eh

dar eh o braço para torcer sem nada. Por mais provas, por mais demonstrações que vem à tona sobre eh nossos negócios, suspeitos ou não, com a gente ninguém mexe. É dando uma banana para todos os brasileiros, infelizmente. Mas enfim, tem eleições esse ano. A a marcha dos acontecimentos vai ajudar a definir muita coisa aí e a gente torce para que novos ventos soprem para esse lado aqui.

Quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Fabi. Obrigado, Lacombo. Foi um prazer tê-los com a gente. Fica o convite pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta e apoiarem o nosso trabalho. 1,90 por mês

durante 6 meses você tem acesso a todo o jornal que é centenário e que atua na defesa da plena liberdade de expressão e dos direitos fundamentais. Obrigado, gente. Até a próxima. [música]

>> [sino]

[música]