---
video_title: "PROMOTORA REPREENDE ORAÇÃO EM EVENTO"
video_id: VK5qVtfJxdc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VK5qVtfJxdc
video_date: 2026-07-08T15:17:42+00:00
video_description: |
  Uma promotora de justiça repreendeu publicamente uma associação em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, após o instrutor de um grupo de crianças citar Deus durante a abertura de um evento . “Isso é inconstitucional”, disse a representante do Ministério Público, ao ser aplaudida. A ação foi registrada em vídeo na última sexta-feira (3) durante fórum promovido pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado do Rio de Janeiro (Acterj) e foi criticada por especialistas em Direito Constitucional.
---
Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos na caminhada. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer como patrocinado pela Prefeitura Municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão, cacheense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho uma não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao

sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! Ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum.

Mas for e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estamente local e ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que senhora como representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República.