---
video_title: "André Mendonça desconfia de delação de Vorcaro e vê proteção a políticos  | SEM RODEIOS"
video_id: fEKOSjVhA4c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fEKOSjVhA4c
video_date: 2026-05-07T23:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça teria demonstrado a aliados preocupação com a condução da delação premiada de Daniel Vorcaro, avaliando que há seletividade e possível omissão de fatos relevantes nos anexos apresentados até agora. Nos bastidores, o magistrado passou a considerar mudanças na estratégia do caso, incluindo a possibilidade de adiar a homologação da colaboração para depois das eleições e apostar em outros investigados para aprofundar as apurações sobre o escândalo do Banco Master.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #CiroNogueira #BancoMaster #DanielVorcaro #PF #AndréMendonça #Corrupção #Brasília #OperaçãoComplianceZero
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 Rodeios nesta quinta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like. Já tem gente comentando aqui. O Marcos Ribeiro já tá falando do

do caso, né, do escândalo do Banco Master. A gente vai trazer todos os detalhes, as novidades e as melhores análises que você encontra hoje no jornalismo com o nosso timaço de comentaristas aqui sobre esses assuntos tão importantes. Chegue então, deixem o like, comentem, participem da nossa enquete, é bem importante pra gente. Fred, boa tarde. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde todos os

amigos da Gazeta, dos sem Rodeios. E nesse caso do Banco Bter, né, Mara, cada enchadada uma minhoca, como diz o ditado. E agora no Ciro Nogueira aí no centro de tudo, né? >> [roncando] >> Exatamente. Bastante coisa pra gente trazer aqui hoje no Sem Rodeios. Rodrigo

Constantino está conosco nesta quinta-feira. Consta, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde. Boa tarde, Mari e Fred, audiência. Vamos ter que atualizar essa essa fala aí. Ô, Fred, cada enchadada

uma gibóia. >> Verdade. >> Minhoca já foi o tempo. A minhoca engordou. [risadas] >> E >> vamos que vamos.

>> Verdade, Consta. Já vou trazer, pedir pro Consta comentar novamente. Antes eu só vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente aqui na tela uma matéria que está na Gazeta do Povo é do Vinícius Macia. Mesada, viagens e imóvel de luxos, benefícios divorcar a Ciro Nogueira, segundo a PF. Na decisão em que determinou busque a apreensão na casa do presidente nacional do PP, senador Cío Nogueira, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, detalhou as conclusões da Polícia Federal sobre os benefícios que o parlamentar teria recebido do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, em troca de sua atuação parlamentar, sobretudo na apresentação da emenda master. As

descobertas vieram de dois celulares do banqueiro e a proposta teria sido redigida pela própria assessoria do máster e entreguem um envelope na casa de Nogueira. Outras minutas também teriam sido encaminhadas, mas recolhidas por ordem de Vorcaro. E aí eu vou trazer para vocês a decisão do André Mendonça, que diz o seguinte: "Os autos reúnem diversos elementos de prova, dentre os quais se destacam comprovantes bancários de transferências, registros de viagens e mensagens eletrônicas trucadas em tese entre integrantes da organização criminosa. Trata-se de elementos que indicam em status de asserção, a possível prática de atos de corrupção, operações de lavagem de dinheiro, ocultação patrimonial e continuidade delitiva. Detalha Mendonça na decisão desta quinta-feira. Consta, como você

bem disse, não são minhocas, são giboias, a as quais temos tido acesso aqui. A gente tem visto esses nomes muito expostos neste momento. Bom, tem avançado, né? A gente sempre se questiona aqui quanto haverá ainda de blindagem, mas eh digamos assim, nomes grandes estão bem expostos agora e mais do que nunca. >> Sem dúvida, Maria, ainda vem muita coisa por aí. Eu acho que a gente tem acesso

aí à ponta do iceberg, né? O Vorcaro tentou comprar todo mundo que estivesse à venda em Brasília. Conexões, interesses próprios, blindagem, tudo, né? que você imaginar, ele ele fez ali. Não é uma questão ideológica, partidária, é muito parecido com o mensalão nesse sentido, foi bem abrangente, né? E a gente sabe que essa

turma do centrão fisiológico que o o Ciro Nogueira representa, né, também junto com o próprio presidente do PL também, o Valdemar Costa Neto, que esteve envolvido no mensalão do PT, esse pessoal não tem ideologia. Eles podem hoje estar apoiando o Bolsonaro ou ser ministro do governo Bolsonaro, mas eles eh ontem chamavam Bolsonaro de fascista e elogiavam Lula, como é o caso do próprio Ciro Nogueiro. Então, tem várias várias dimensões que a gente pode analisar eh essa grande notícia de hoje, essa bomba aí, né? Primeiro lugar, eh o Ciro Nogueira, talvez muito seguro da impunidade no país, né? Ele chegou a dar uma entrevista dizendo: "Se o nome dele aparecesse no escândalo do Banco Masterra, ele renunciava a ao Senado." Estamos aguardando, né?

Eh, porque já era para ter feito, pelo visto, eh, a coisa é grave, né? Mesada de R$ 300.000, que de vez em quando oscilava para R.000. Eh, parece que R 18 milhõesais no montante total ali já recebido, né? fora outros mimos, outras

benesses, como eh casa emprestada, avião, cartão de crédito para pagar restaurante, quer dizer, coisas até até mesmo migalhas, se você parar de pensar e parece que senador tá eh na rabeira, né, da hierarquia de remuneração dos esquemas do master, porque quando você pensa que consultores, né, como Lewandowski ou como o Guido Mantaga receberam mais e aí não vou nem chegar no Supremo, né, 139 R milhões de reais de acordo ali para tentar se aproximar do Alexandre Moraes. Ali mostra onde tá o valor, né? o valor da influência da corrupção, o poder. Agora vamos lá, Mari, muitas, muitas dimensões que eu quero falar sobre esse assunto. Primeiro lugar, eh, o que o Vorcaro queria com o o Ciro Nogueira, ao que tudo indica, né, principalmente, era aquele projeto sob medida para ampliar em quatro vezes e o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Hoje

ele honra até R$ 250.000 R$ 1000 de investimento. Eh, distribuidoras corretoras como BTG, XP, eh, venderam esses títulos, esses CDBs do Banco Master, pagando uma média de 140 a 150% do CDI, ou seja, uma remuneração muito atraente, né? E quem botou até R$ 250.000 tava garantido pelo FGC. Esse era o mecanismo perverso de

incentivos. Inclusive as corretoras certamente vendiam o produto dessa forma. Olha, até esse montante você tá tranquilo, fica, dorme em paz, né? O que o projeto do Ciro Nogueira propunha era multiplicar por quatro. Isso até R 1 milhão deais estaria garantido. E pelo

que saiu aí na na imprensa, e esse projeto foi entregue fechado no envelope pro Ciro Nogueira e depois que ele apresentou, porque ele de fato o fez, a reação do do Vocáo teria sido exatamente como eu desenhei, né? Então isso não é lobby, porque veja, e é preciso fazer essa distinção aqui com cuidado, Mari, porque a atividade do lobby, ela é regulada nos Estados Unidos. começou lá com o presidente Ulisses Grant. Eh, vários eh representantes de empresas ficavam no lobby do hotel tentando acessar ali os eh administradores do governo, né, os seus representantes, secretários, para tentar vender seu peixe. Olha aqui, meu setor precisa disso. Olha aqui, por que que você não

não aprova uma lei que faz isso? Até aí é do jogo da democracia, cada um, né, tentar puxar a sadinha pro seu lado. Nos Estados Unidos isso passou a ser uma atividade regulada, tem que ter mais transparência e tudo. No Brasil é uma região cinzenta, é um limbo, é é proibido fazer esse tipo de coisa. Então, é muito fácil misturar a atividade razoavelmente eh eh normal numa democracia de vender o peixe de uma empresa, de um setor, né, daquela que é tráfico de influência, privilégios em troca de recursos ilegais, toma aqui dinheiro por fora, toma aqui casa, avião e e restaurante e me coloca aí um projeto de lei que vai me beneficiar contra inclusive os meus concorrentes, não o setor.

Porque os bancos, se tivessem que honrar, porque esse FGC é dinheiro de banco, se tivessem que honrar um rombo que já foi eh bilionário com R$ 250.000 de limite, se fosse quatro vezes isso, quebrava o sistema financeiro no Brasil, quebrava. E era isso que o Ciro Nogueira desejava, muito influenciado por milhões de razões ali oferecidas pelo Daniel Vcaro. Isso não é mais lobby, nem mesmo um permitido como nos Estados Unidos e no Brasil não é. Isso é tráfico de influência. Isso é

corrupção passiva, corrupção ativa, né? Então ele foi pego com batom na cueca, com a boca na botija. Não tem saída. Dito isso, né? Aliás, ele contratou o Kakai, né? Para mim é como diz o o

Augusto Nunes, né? Contratou o Kakai, tá encalacrado, né? Quem contrata o Kakai sabe que tá precisando justamente de quê? Aí sim, de conexões para poder dentro do poder judiciário escapar, não pelos argumentos jurídicos e e pela boa defesa, mas pelas conexões. Agora, vamos lá.

É óbvio que vão explorar e já estão fazendo o fato de que o Ciro Nogueira foi ministro da Casa Civil do Bolsonaro. E olha, isso tem que ser trazido à tona sim, porque nós da oposição, nós da direita, eu me digo abertamente, alguém conservador, nós vamos denunciar quando o Gedel Vieira aparece com R 51 milhões deais em malas no seu apartamento. Ele era ministro do Lula e do Temer. Ah, mas ele não é um petista. O o PT pode falar, pô, tem que governar junto com o centrão. Então, a mesma desculpa pode

ser usada dos dois lados. O fato é que ele é ministro, foi ministro do do Bolsonaro. Isso é ruim. Isso isso mancha a imagem da direita, né? O bolsonarismo às vezes lembra que não é de direita, é bolsonarista, é um outro bicho. A

direita muitas vezes agradece, mas o fato é que claro que tem um problema de governabilidade no no Brasil. Claro que para vencer eleições muitas vezes precisa negociar com o centrão, precisa tentar atrair o diabo. Tudo isso é verdade. Ninguém aqui é purista, ninguém aqui é ingênuo, ninguém vive numa torre de marfim. Mas qual o limite? Essa é a

preocupação. O Valdemar Costa Neto queria que o Cío Nogueira fosse o vice na chapa do Flávio. O Valdemar Costa Neto tá ignorando as indicações do próprio Jair para Senado e colocando as dele. E o Eduardo Bolsonaro aceitou. André do Prado é um cara do centrão, presidente da ALP, graças ao apoio do PT, centrão fisiológico.

E querem que a direita seja obrigada a engolir isso, como se você quisesse votar em caras verdadeiramente de direita, como Sales ou Derit, você fosse um traidor. Traidor de quem? De qual projeto? do Valdemar, que usa a a placa bolsonarista para conseguir fundos partidários e colocar os seus parlamentares do centrão no poder. Então, é preciso refletir sobre isso, porque a gente a médio e longo prazo tem que pensar qual espaço vai sobrar pra direita. E se você começar a se aliar de

forma meio meio cega com qualquer um, isso vai respingar sim na imagem. A época que o o Jair Bolsonaro colocou o Ciro Nogueira como ministro da Casa Civil, um ministério importante, óbvio que ele foi criticado por isso. A a saída dele foi falar: "Eu sou centrão, eu entreguei a alma do meu governo ao centrão". Foram falas do Jair Bolsonaro, falas infelizes com o retrospecto. Ainda há pouco tempo, numa entrevista pro Paulo Figueiredo, o Flávio Bolsonaro, há pouquíssimo tempo, tava falando que o Ciro é um grande amigo e importante articulador e e ajudou muito a ele ser o candidato escolhido. Acho estranho isso,

até porque ele defendia antes os que o Tarcísio, né? Mas enfim, o que eu tô tentando chamar atenção é que essas negociações e até divisão de governo, elas em alguns momentos vão se fazer necessárias, mas é preciso ter muito cuidado aqui para não destruir a narrativa, não jogar no lixo os princípios, os valores que definem alguém de direita, que define um conservador, porque esse risco é evidente, né? E não adianta agora partir para um duplo padrão. Não, não, mas ele não, cada um responde pelo seu CPF. É, então o Gedel Vieira também não tem nada a ver com o Lula, não é bem assim. Então

o, a diferença é que o Lula é corrupto, o Bolsonaro até hoje nunca pegaram nada. E uma outra diferença crucial é que a turma da esquerda faz de tudo para passar pano e proteger. Eu tô vendo muita gente à direita, inclusive os bolsonaristas, falando que ele pague por isso. E essa tem que ser a postura. Não tem conversa. Foi pego numa coisa

escandalosa dessa, tem que pagar. Não pode ter eh eh salvo conduto, não pode ter blindagem a corrupto só porque fala que é de direita. E não é, né? Como disse o próprio Sales sobre a escolha do André do Prado, né? Ele falou: "O centrão é pior do que a esquerda. O

centrão se finge de direita para ganhar, né? Vota com a esquerda e mete a mão no dinheiro de todo mundo, né? nos recursos partidários, eh, emendas parlamentares e tudo. É um câncer no país, a gente sabe disso. Então, tem que denunciar, tem que tentar eh fugir dessa armadilha, né? Eh,

hoje é difícil porque voto de cabresto, Nordeste, grotões, cabos eleitorais, o modelo mesmo de de voto, sem ser um voto distrital, eh, com muito poder na mão dos caciques, o fundo partidário, tudo isso, né? Dá para fazer um programa inteiro sobre os problemas que levam a esse demasiado poder de caciques partidários que são donos dessas grifes partidárias que não tem sabor ideológico que seja, né? Nem sabor. Eh, e não tô nem aí para pra ideologia. Então, isso é um problema. Eu falei em duplo padrão.

Temos um outro duplo padrão aqui nesse caso que também suscita reflexão, tá? O Lulinha também é acusado aí de uma mesada de R$ 300.000, o mesmo valor de lobista do INSS, o careca do INSS e aquela outra amigona dele lá, Roberta, que é lobista. O próprio Lulinha é lobista, que ele vende é tráfico de influência em relação ao governo do Paps. E o Lulinha, que também ganhou viagens para ver a Aurora Boreal com diária de 40.000, tá

na Espanha. Não tem nenhuma operação de busca e apreensão contra ele. Então esse duplo padrão chama atenção para não falar do mais óbvio, né? O valor do Ciro Nogueira que nós estamos discutindo no total, se eu não me engano, é R milhõesa. R 129 milhões deais de contrato com Alexandre Moraes.

Uma busca e apreensão, um telefone retido, está afastado, está em prisão preventiva, está com tornozeleira eletrônica, alguma coisa. Seu passaporte tá retido, não continua lá sentado, com todo o poder, tomando decisões absurdas, esdrúchulas e arbitrárias. Então, Mari, como eu como eu disse aqui, nós temos várias eh formas e vários ângulos de analisar essa notícia bomba de hoje que que vai eh ocupar aí o o dia, né, da imprensa sobre política, né, com certeza é algo muito relevante, mas tem que levar em conta essas dimensões todas. Alguns vão fazer recortes, né? Ah, ele é o o ministro bolsonarista. Ah, não. Aqui a

gente vai fazer a análise abrangente da coisa, inclusive, e com isso eu fecho o meu comentário longo, né, questionando o Daniel Vorcaro tá fazendo a sua delação, ainda está em andamento. Como é que vai ser isso aí? Ele vai fazer um corte seletivo, ele vai entregar aqueles que são hoje em dia por ocasião do lado da direita e contra o Alexandre Moraes ou ele vai entregar para valer essa turma toda que ele tentou e conseguiu comprar. Consta, logo voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente. Vou ler aqui pra gente trazer pra

discussão e pro Fred comentar logo em seguida a nota da defesa de Cío Nogueira. Vamos lá. A defesa do senador Cío Nogueira repudia qualquer ilação de ilicitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. reitera o comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos. Pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e controle severo de legalidade, tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas cortes superiores muito em breve, assim como ocorreu com o uso indiscriminado de delações premiadas. E aí a assinatura é

do Antônio Carlos de Almeida Castro, Kakai. Fred, o que mais te chama atenção nisso tudo, né? todas essas questões que trouxemos aqui hoje, eh, tem as emendas master também todo esse contexto, traz sua análise, por favor, pra gente. >> Pois é, Mário, o senador C Nogueira, ele é uma espécie de sugar baby de luxo do banqueiro Daniel Vorcaro. E por que que eu digo isso? Porque o Vorcaro, né, se

já vieram vários fatos a público do método que ele empregava para comprar pessoas e esse método envolvia inclusive mulheres ali, né, mediante troca e recebimento de presentes, mimos. E foi exatamente o que aconteceu com o senador Ciro Nogueira. Não se tratava apenas de uma mesada ali de R$ 300.000 que teria evoluído até o valor de R$ 500.000, R meio milhão de reais por mês.

Não, pagamento de um hotel de luxo em Nova York, o Park Hiatt, para quem conhece a rede Hat, né, eles têm essa marca específica para os melhores hotéis da rede, a rede de Park Hiat, ele foi lá e ficou no Park Hight, que é um dos melhores hotéis de Nova York, viagens, voos privados. O Vorcário disponibilizou um imóvel de luxo pro senador Ciro Nogueira gratuitamente e por tempo indeterminado. Ou seja, não havia cobrança de aluguel paraa sessão de um imóvel que poderia ali ser usufruído pelo senador Ciro Nogueira. Para além ainda de uma empresa cujas cotas teriam sido vendidas, uma empresa do Vorcaro para uma empresa de titularidade do irmão do senador Ciro Nogueira, essas cotas valiam R milhões deais e elas foram vendidas por 1 milhão. Ou seja, os 12 milhões de diferença, esse deságio aí de 92% nada mais era do que o pagamento de propina. e eh essa atuação

do senador Ciro Nogueira dentro do poder legislativo em prol dos interesses escusos, ilegais, ilícitos do Banco Master, como bem lembrado pelo Constantino. E nós falamos, né, desse fato por algumas vezes aqui no Sem Rodeios, para quem nos acompanha desde lá do início do escândalo do Banco Master, nós apontamos isso. falou: "Olha, essa emenda apresentada pelo senador Ciro Nogueira não parece uma mera atuação legislativa buscando interesse público. Não parece uma atuação ilícita mediante pagamento feito pelo Daniel Vorcaro para atuar e poder aumentar o esquema de fraude financeira. Como o próprio Constantino lembrou, o objetivo desse aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito era multiplicar por quatro a maior fraude bancária da história do Brasil.

Vamos recordar aqui, final de dezembro do ano passado, Daniel Vorcaro, diante da delegada da Polícia Federal, diante do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, de dois servidores do Banco Central, naquela famosa cariação marcada pelo ministro Diastófilo, quando a época era relator do escândalo do Banco Master. E a delegada da Polícia Federal questiona, tá? Mas qual que era a lógica dos seus negócios? falou assim: "Olha, a lógica dos meus negócios estava 100% estruturada em cima do fundo garantidor de crédito." Ou seja, ele comercializava aqueles CDBs que prometiam retornos muito acima daqueles praticados pelo mercado. Com essa

justificativa, olha, no pior do cenário, se tudo der errado, não se preocupe que o fundo garantidor de crédito vai lá e te devolve R$ 250.000. um esquema absolutamente criminoso. E aqui, eh, né, é importante traçar essa diferença de do que é, né, o atuação legislativa em prol do interesse público e também representando os segmentos da sociedade normal. E outra coisa é um parlamentar vender a sua atuação. E

tanto assim, e que o senor Nogueira sabia que estava atuando ilicitamente, que o que que aconteceu na prática? O banco do Vorcaro, a assessoria do banco master, redigiu, elaborou a emenda parlamentar, imprimiu o documento numa versão física, colocou no envelopinho e mandou entregar na casa do senador Ciro Nogueira, justamente para tentar apagar a autoria do documento. E aqui guarda semelhança com o escândalo do INSS, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Vamos rememorar, né, o escândalo do NSS. Presidente Bolsonaro, em janeiro de 2019, apresenta uma medida provisória relativamente às fraudes do NSS para aumentar o controle sobre essas esses descontos feitos ali da folha de pagamento dos aposentados e pensionistas. Ou seja, ele buscava

aumentar o rigor para evitar a prática de fraudes. Obviamente que esses assaltantes do dinheiro dos aposentados a pensionistas ficaram incomodados com essa medida provisória. Quando abriu o prazo, né, ali paraa discussão da medida provisória no Congresso, o que fez a CONTAG, uma das principais entidades envolvidas no assalto do roubo de dinheir dos aposentados e pensionistas. Ela pegou esse dinheiro, esse, desculpe, pegou o tema, redigiu uma série de emendas para alterar o texto da medida provisória e pediu que parlamentares ali de esquerda, do PT, de outros partidos de esquerda, apresentasse essas emendas para alterar o texto da medida provisória. Um jornalista foi investigar da onde partiram essas emendas e achou lá nos metadados, no registro sobre quem elaborou os documentos e quando eles foram elaborados, que aqueles documentos haviam sido elaborados pela CONTAG, foram elaborados dentro da CONTAG, participante, repito, aqui desse esquema criminoso contra os aposentados e pensionistas. Então o método é o mesmo.

Nesse caso, também redigida a emenda pela assessoria do Banco Master, eles pegam, só que eles foram tentaram ser mais esperto porque a Polícia Federal descobriu que eles imprimiram a via, né, o documento para tentar justamente impedir que se acessassem os metadados do documento apresentado, protocolado no Senado Federal pelo Senr. Ciro Nogueira. Então, é mais uma vez aqui a comprovação de que o senhor Daniel Vorcaro só conseguiu, né, dar continuidade ao seu esquema criminoso e fazer com que esse esquema criminoso que se iniciou lá com crédito consignado na origem lá no estado da Bahia, no crédesta, que ele chegasse ao valor de R$ 50 bilhões deais, a maior fraude bancária da história do Brasil, porque ele contou com a complicidade, conivência, com a participação dos poderosos dos três poderes da República, do poder legislativo, do poder executivo e do poder judiciário. E o Vorcaro que nunca escondeu e o próprio Ciro Nogueira o seu relacionamento entre si. E nos diálogos, vamos recordar aqui mais um fato, os diálogos entre Daniel Vorcário e a sua ex-noiva Marta Graef, ele fala do Ciro Nogueira como um amigo da vida, um dos melhores amigos, um irmão que ele tinha da vida. E aí, dentre também nessa

decisão do André Mendonça de hoje que foi publicizada também fala ali a satisfação e a comemoração dentro do Banco Master quando essa emenda foi apresentada pelo Daniel Vorcaro. Ele dizendo, falando assim: "Olha, ele fez exatamente como eu mandei, como eu mandei. Ele dava ordens pro seu ali servidor, né, pro seu agente dentro do poder legislativo brasileiro. E a comemoração dizendo, e aí eles fazendo o cálculo lá, erraram o cálculo, dizend, nós vamos seestuplicar o escândalo do banco master, nem se fazer conta, eles sabem, não, eles iam quadruplicar o esquema de do, né, de 50 bi para 200 bilhões de reais. Então, Mari, é escandaloso, né, tudo que tem vindo a público. E aqui um outro ponto

importante, né, essa semana a defesa do Vorcário fez uma proposta de acordo de colaboração premiada e, segundo informações, nesse acordo, nessa proposta, não havia absolutamente nada sobre o Ciro Nogueira. Ou seja, claramente esse senhor Daniel Vorcaro não está querendo colaborar verdadeiramente com as autoridades. Se ele não incluiu na sua proposta inicial esses fatos envolvendo o Ciro Nogueira, mostra que ele não está disposto a fazer colaboração nenhuma, porque a lei é muito clara, a lei da organização criminosa que regulamenta o Instituto da Colaboração premiada. O réu colaborador deve prestar esclarecimento sobre aqui, abre parênteses o que diz o texto legal, todos os fatos, todos. Ou o Vorcaro entrega a cabeça de todos os participantes desse esquema criminoso, ou a Polícia Federal, a procuradoria geral da República e o próprio ministro André Mendonça, quem cabe homologar um acordo de colaboração, não tem que fazer acordo nenhum. esse senhor que pague por

todos os seus crimes. Outras informações já inclusive de que o próprio ministro do TCU, Jonathan de Jesus, aquele mesmo que tentou reverter a decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master, também está envolvido no esquema. Ele tem que esclarecer e agora começa a fazer sentido cada vez maior, porque já era, para bom entendedor, para quem tem dois neurônios, já percebia que essa atuação do Ciro Nogueira tinha algo de muito errado. E o contrato e a pergunta que fica dos R$ 129 milhões deais. Essa é a pergunta definidora que tem que ser respondida pelo senhor Daniel Vorcaro.

Um acordo, uma proposta de acordo de colaboração premiada, ela tem que partir do caso Alexandre de Moraes, Viviane Bárce de Moraes e tudo mais ali é detalhe perto dessa questão fundamental. Então, Mari, fatos extremamente graves. E veja o grau a que chegou a desmoralização do Congresso Nacional Brasileiro. Nós temos um senador da República que é uma verdadeira sugar baby do banqueiro Daniel Vorcaro. >> Perfeito, Fred. Já já a gente vai trazer

um pouco mais de comentários e análises especificamente sobre a questão do Cío Nogueira. Tem bastante gente perguntando sobre isso. Marcos Ribeiro eh questionando qual a probabilidade de nomes como Ciro Nogueira, Morais, Stofoli, Lewandowski, Guido Mânteiga, dentre outros de peso, serem responsabilidade responsabilizados com prisão no caso Master. Queremos ouvir sua opinião também. Responda aqui ao Marcos. Um abraço para Crisane Campos,

sempre está aqui conosco. André Florêncio, Astércio Célia, que fala de Belém do Pará. O Edu que diz que são poucos os honestos, se vendem e traem seus eleitores por bagatela, que pagam pelos votos dos ignorantes. Então vão comentando, deixando a opinião de vocês aqui. Bom, o Fred já introduziu o tema, que é o próximo, que eu vou trazer aqui pro pro nosso querido Constantino, que é essa delação seletiva. O Mendonça, o

ministro André Mendonça, observou isso, que essa proposta de delação não inclui tudo aquilo que deveria, inclusive analisa aí, provavelmente adiar a homologação para depois das eleições e investir agora, de repente em outros investigados. Como é que você vê esse cenário com essa possibilidade dessa delação até o momento ser seletiva e ainda blindar muita gente grande? >> Com muita preocupação, né? Eu cheguei a falar ampassa disso na minha primeira longa fala, né? Não, não deu para explorar todos os temas com a devida profundidade, mas esse é um tema que tá na minha cabeça e tá me preocupando muito, né? Porque você tem um cara que

comprou todo mundo à venda. Brasília tem muita gente à venda. Então você pode ter certeza que tem gente de tudo que é lugar, da esquerda à direita, principalmente passando pelo centrão, né? E no legislativo, no executivo e no judiciário, né? Ele saiu comprando todo mundo. Fora os consultores de fora, né?

A turma que é ligada a a esse pessoal porque já foi do judiciário ou do executivo, né? Ou do legislativo. Pensem aí no Guido Mantega, pensem aí no Lewandowski e essas outras consultorias contratadas pelo Vorcar e pelo Master. Então, eh, a PF tá fazendo a sua investigação, que é o principal carro chefe. Hoje não temos ainda, né? uma

CPMI do Banco Master. E muitos dizem, inclusive, que foi ali o acordo eh de troca para enterrar a CPI em relação ao ao caso do do Messias barrado no Supremo. Eu não sei se isso aconteceu ou não. O Flávio Bolsonaro negou, né? E eu mesmo cheguei a falar eventualmente que se esse fosse o preço, eu até pagaria, por é um preço caro. Foi muito bom

barrar o Messias. Acho que tem um efeito pedagógico, institucional muito importante, mas porque a CPMI, por mais que seja importante, como a gente viu o trabalho da CPMI do INSS, né, ela tem limitações e chega lá o próprio STF depois e barra, não não deixa prorrogar. Eh, ela joga luz sobre alguns escândalos, mas ela não tem o mesmo poder de investigação e de polícia de uma PF. Então, a gente tem a PF agindo. Esse é o ponto. Tem que confiar que essa

ala da Polícia Federal é uma ala não Alexandrina, que tá fazendo um trabalho direito de averiguação desses celulares todos e e de todas as informações e depoimentos que pegaram até aqui com pessoas presas já envolvidas nesse caso do Banco Master. Então a gente tem que acreditar que a PF está fazendo um trabalho sério. O André Mendonça, que tá responsável por esse caso, imagina se fosse o Dias Toófle o relator. A gente tem que lembrar dessas coisas que o Brasil é assim, né? Esquece rapidinho. E

até ontem era o era o o Tofoli, o relator, eh, que saiu, mas saiu sem se considerar suspeito, continua na turma que julga o caso e ainda saiu com notinha de desagravo e apoio da do dos padres, que fez um trabalho bom, né? Isso é o Brasil. O André Mendonça, o que tudo indica, também é um cara que tá agindo com independência e mesmo que cheguem colegas, em pares do Supremo, ele já disse que vai adiante e tudo mais. O elo fraco da cadeia sempre me pareceu o Ministério Público na figura do PGR. Gonê é um despachante do eh do decano da corte do do Gilmar Mendes. E aí a gente

fica na dúvida como é que vai ser tratada essa delação por parte da PGR, né? Agora, a Polícia Federal, pelo que tá chegando até a gente pela imprensa, pelo por esses vazamentos e fontes, a Polícia Federal está incomodada e confrontando as falas do Vorcário com aquilo que ele já tigação. Ou seja, a Polícia Federal até aqui estaria, e a gente torce que seja isso mesmo, que seja verdade, estaria cobrando coerência. Falou: "Ó, nós investigamos, tem isso, isso, isso e isso". Por que que você tá falando disso?

Cadê o o o o o outro? Então, eh, o Vorcaro, eh, não tenho a menor dúvida disso, ele vai tentar fazer um cherry picking, uma seleção de quem que ele vai entregar com evidência, com prova, que dê um jeito de acalmar a opinião pública, entregar umas cabeças na bandeja, sem implodir o sistema e sem, acima de tudo, colocar um alvo enorme na sua testa, né? e e e ele não tem mais escapatória. Então, é preciso todo tipo de escrutínio, de cuidado, de atenção em relação a isso. Eu acho que a Polícia Federal não vai engolir qualquer coisa e acho também que o André Mendonça não vai engolir qualquer coisa. Uma delação meetref

envolvendo Ciro Nogueira, acha mais dois e e e acabou. That's it. Não, não acho. Em relação a aos prazos que você também mencionou, Mari, tem que lembrar daquela coisa de que existe uma certa corrida. Primeiro pela concorrência, tem outros que podem delatar, são os mesmos nomes envolvidos no mesmo escândalo, né? O

diretor presidente do BRB, o próprio primo, o cunhado, né, o Zetel. Então, e o Vcáo, ele quer logo, né, se livrar disso. Já estão falando dele voltar para Papuda e tomara. Acho que esse sujeito tem que voltar pra papuda hoje, né? Porque se ficar de brincadeira, se ficar enrolando, não vai ficar na cela da Polícia Federal. Eu sei que tem gente

que tem medo, ah, mas na Papuda podem acabar queimando arquivo, tudo é, mas o sicário se matou, foi na Polícia Federal. Isso aí, se tiver que acontecer, acontece em qualquer lugar. Mas eh [limpando a garganta] ele tá numa situação confortável hoje. Eh só que ele tem pressa, ele tem pressa para ser o que vai entregar primeiro os nomes, porque se o outro entrega um nome graúdo com provasud, não precisa mais da delação dele nesse sentido. Então ele perde valor. Delação tem disso,

aconteceu no Lava-Jato. É, além disso, tem a questão da grana, que aquela reportagem de algumas semanas atrás da Malu Gaspar no Globo trouxe, falou: "Ó, seriam 10 bilhões deais aí espalhados pelo mundo em em estruturas complexas que ele não aparece como dono." Por isso mesmo os gestores têm muita autonomia para mexer nesse dinheiro. Uma vez que o Banco Master sofreu intervenção do Banco Central, que ele foi preso, esses gestores podem estar sumindo com o dinheiro dele, que não é dele, desviado, mas é dele. E ele sabe que o André Mendonça tem tese de mestrado em Salamanca sobre recuperação de dinheiro de corrupção. É a

especialidade dele. Então, num acordo que o o STF aceite, vai ter que constar uma devolução graúda de grana. Já falaram aí em R$ 40 bilhões de reais em 10 anos. é muito dinheiro. Então, Daniel Vorcaro sabe que o tempo joga contra a sua estratégia. Então, Mari, eh, eu

analisando assim, sempre tomando aquele cuidado de não misturar torcida com a análise, né? Eu acho que existem mecanismos de incentivo que levam a Polícia Federal, o STF e até o Vorcaro a querer amarrar logo uma delação razoável, uma relação que preste. Tem o Ministério Público que para mim é um grande ponto de interrogação. E claro, o Vorcaro pode ter receio, né, de eh entregar de forma robusta algumas pessoas muito poderosas. Então ele pode falar: "Não, investi R 129 milhões deais para me aproximar do ministro". Mas não vai entregar ali eh

coisas mais comprometedoras de tudo isso que aconteceu na relação dele com o Morais. Apesar do que, como eu já cansei de repetir aqui, né? O que veio à tona já é suficiente para Moraes estar afastado do Banco Central, do Ministério e da do STF e com tornou eletrônica e e numa ou numa prisão preventiva, melhor ainda, com passaporte apreendido, porque ele tem poder de obstruir a justiça. E eu não ficaria surpreso se justamente o fato do Morais está onde tá até agora, depois de tudo que vem à tona, se isso não é algo que intimida bastante o Vorcaro a ponto dele pensar três vezes antes de colocar o nome do Morais para valer na delação. >> Boa consta. Você que está conosco, ainda

não deixou seu like, deixe por favor, é bem importante pra gente. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente aqui, pra gente acompanhar uma análise do deputado Carlos Jordi também sobre esse tema. A gente vai trazer aqui a importância de fato não só da delação, mas de uma CPMI do máster, né, que a gente sabe que muita gente não quer que esse tipo de comissão investigação aconteça no Congresso. Vamos conferir

Federal e a PGR. Isso tá causando um alvoroço aqui em Brasília, pessoal. Muita gente de cabelo em pé, muita gente tá perdendo os cabelos e tem gente que já não tem mais cabelo para perder com essa possibilidade de ter sido citado na delação premiada de Vorcáo. E o que tudo indica é que o ministro Alexandre de Moraes foi citado nessa delação. O que Vorcaro fala na delação sobre Moraes e a esposa do ministro?

O banqueiro Daniel Vorcar afirmou em sua proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barce, esposa do ministro do STF, Alexandre Moraes, em busca de proximidade com o magistrado. Isso todo mundo já sabia, um contrato tão vultuoso, R9 milhões deais, com um escritório que não tem qualificação jurídica para isso e sem nenhum registro de atuação na defesa do Banco Master, era evidente que ele estava buscando uma influência com o ministro Alexandre Moraes. Segundo duas fontes graduadas que acompanham as tratativas da delação e que foram ouvidas pela coluna sob, Vorcaro sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Moraes em razão do contrato. Gente, não, aí não dá para levar a sério esse cara. Parece que Vorcaro está com medo de que a sua delação não seja homologada pelo Supremo Tribunal Federal. Porque tem

isso, a delação, depois que ela é feita, ela tem que ser homologada pelo Supremo. E ele talvez não queira deixar descontente o ministro Alexandre de Moraes, mas ele deve est pensando que nós somos otários, porque toda essa relação que ele tem, desde o contrato de R$ 129 milhõesais com a esposa do ministro e as trocas de mensagens, a proximidade que ele tinha com o ministro Alexandre de Moraes, mensagens trocadas inclusive no dia da prisão dele, no dia da prisão do Vorcaro com o ministro Alexandre Moraes. E é por isso que é tão importante não só as investigações que estão em curso na Polícia Federal, mas também a CPMI do Banco Master para que a gente possa ter acesso a todas essas documentações, a todas essas informações para que a gente consiga dar luz a tudo isso e não permitir que Vcaro faça uma delação como essa, em que ele afirma sim que essa esse contrato de R$ 129 milhõesais foi feito para se aproximar do magistrado, mas não houve nenhuma troca de favores. Olha a quantidade de batons na cueca que foram demonstrados e que precisam ser esclarecidos. Nós vamos lutar firmemente até o final para que haja punição, haja justiça, responsabilização e que sejam feitas as investigações sérias e a CPMI do Banco Master também para que nós tenhamos mais informações, não deixar que as investigações morram na praia e ter mais subsídios, informações para fazer impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Bom, deixa aqui seu comentário bem importante pra gente, deixe seu like também e aí a gente traz então, claro, a informação, né, de que o ministro André Mendonça foi sorteado para ser relator dessa ação apresentada por parlamentares do PL que pedem a instalação da CPMI do master. Será que sai, Fred? Pois é, Mário, o regimento interno do Congresso Nacional, ele é muito claro. O requisito de instalação de uma CPMI, a Comissão Parlamentar mista de inquérito, está lá bem claro na no artigo 58 da Constituição Federal e por reprodução no regimento interno do Congresso. São três os requisitos: 1/3 de assinaturas dos membros das casas respectivas, né? 171 assinaturas

deputados federais, 27 de senadores e já foi cumprido esse requisito. As assinaturas foram reunidas pelo deputado Carlos Jordi, inclusive fato certo e o fato tá mais do que delineado e delimitado. o escândalo do Banco Master, todos esses fatos criminosos que vieram a público, relação BRB, Banco Master, pagamento, né, de honorários milionários para vários escritórios de advocacia, né, relações, escusas entre servidores do Banco Central e Daniel Vorcaro, tá, tá tudo aí. E foi bem delimitado o objeto também do pedido de instalação da CPMI. E, por fim, prazo determinado. Então, não há

dúvidas. o regimento interno da do Congresso Nacional, diferente, por exemplo, do regimento interno da Câmara, o da Câmara, ele tem a previsão desses requisitos constitucionais, mas há uma decisão discricionária do presidente em relação, você pode ter no máximo cinco CPIs operando ao mesmo tempo e aí novos pedidos vão entrando na fila. No caso da CPI do Banco Master, há ali a eh um pedido, um requerimento protocolado, mas tá bem atrás na fila. No caso do do Congresso Nacional, não há dúvidas. E na verdade já deveria ter sido feita a leitura da instalação da CPMI quando da realização da da sessão do Congresso Nacional para votar a derrubada do PL, do veto do PL da doimetria, porque não tem essa história de pauta única diferente do que foi feito nessa sessão.

Ali deveria ter sido instalada a CPMI, diferente de um acordo que foi feito, olha, é pauta única. O o relatório, o o regimento interno é muito claro. Tão logo instalada uma sessão, independente da pauta, tem que ser feita antes de começar a votar a pauta, a instalação da CPMI. Então, à luz do que diz a Constituição e o regimento interno do Congresso, caberia sim, né, o deferimento da liminar pelo ministro André Mendonça para que os trabalhos sejam instalados e iniciados, começados e que as essas investigações sejam aprofundadas. Só que nós sabemos, né, que estamos lidando com o Supremo Tribunal Federal, que tem no mínimo três ministros já envolvidos no escândalo do Manco Master diretamente e um quarto indiretamente.

Quem são? Cásio Nunes, Alexandre Moraes Dias Tofle, indiretamente o Gilmar Mendes, por meio daquelas decisões em que ele barrou que a CPI do crime organizado tivesse acesso aos dados, né, fiscais e bancários da Maridity, a empresa do Diasto Tofle. E aí a gente viu o que aconteceu na tentativa de prorrogação da própria CPI do crime organizado e da prorrogação da CPI do INSS, da CPMI do INSS. O ministro André Mendonça havia dado a liminar paraa prorrogação dos trabalhos da CPMI do INSS, também respeitando o que dispõe o regimento interno do Congresso Nacional. E aí teve aquele tapetão, aquela decisão esdrúchula, ilegal do do Supremo, né?

eh, transformando em letra vazia a liminar do ministro André Mendonça. Então, eu temo, Mari, que mesmo que o André Mendonça dê a liminar para instalar os trabalhos da CPI, da CPMI, do Banco Master, aconteça a mesma coisa. a liminar é levada pro plenário do Supremo. E aí, né, o resultado quase certo ali, assim como foi feito no caso do INSS e na CPI do crime organizado, de que o verdadeiro objetivo até dessas decisões, eles já estavam pensando e tentando antecipar, né, essa decisão envolvendo a CPMI do Banco Master, porque o que eles mais temem, né, e justamente dentro de todos esses escândalos é o escândalo do Banco Master, que chega ali dentro do Supremo Tribunal Federal, né, pelas relações entre os ministros que eu mencionei aqui. Então, eh, considerando assim o aspecto técnico, uma decisão técnica, sim, a, a CPMI teria que ser instalada.

Agora, a gente sabe, né, que a técnica passa muito longe hoje do Supremo Tribunal Federal e o ministro André Mendonça tem sido uma exceção, infelizmente, eh, nesse campo e aí os outros ministros já se mobilizariam para, né, eventualmente anular uma decisão do André Bendonça que decidisse pela instalação imediata da CPMI do Banco Master. E agora também aguardamos, né, que o próprio Davi Columbra, ele sabe que se ele eh eh convocar uma nova sessão do Congresso Nacional, ele está obrigado a fazer a leitura eh do requerimento, instalar e começar os trabalhos. E por isso que até agora ele não fez isso, fez aquele acordo para votar o para derrubar o veto da dosimetria, mas ele sabe que uma nova sessão convocada, ele também tem essa obrigação regimental. Então, né, a gente sabe que eles estão fugindo dessa CPMI, ainda mais, né, no ano eleitoral e todo o impacto explosivo que uma investigação dessas pode ter, né, no caso, uma investigação feita e pelos deputados, considerando inclusive, né, o que poderia ser publicado pela imprensa nesse período, até porque, como nós vimos no caso da CPI, do crime organizado e da INSS, grande parte e dos fatos que foram publicados pela imprensa vieram justamente das comissões parlamentares eh de inquérito que tem justamente esse papel, né, de fiscalizar, de investigar e de jogar luz sobre esses esquemas criminosos. Mari, >> ótimo, Fred. Você que está conosco,

ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante. Agora consta, como a gente acompanhou ali eh no vídeo do Carlos Jordi, né? Claro, ele reforçou aquilo que temos dito há muito tempo. Muita gente tá preocupada com o escândalo do master e parece que, segundo a coluna da Malu Gaspar do Globo, essa preocupação do Davi ao Columb já semanas antes da rejeição do nome do Messias ao Supremo Tribunal Federal, teria feito ele mexer em todo o bastidor e tentar ajuda até do Lula ali para frear as investigações da Polícia Federal. E aí, eh, como consequência,

Lula teria dito que não poderia interferir nesse caso. E aí, Daviel Columbri, num, né, numa, num ato de vingança, digamos assim, teria barrado o nome do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal indicado pelo Lula. Como é que você vê esse cenário aí, né? Se acredita que esse é mais um fator que deve ter pesado. Claro que ficou bem evidente, a meu ver, que Davi Columbri de fato fez uma grande mobilização nos bastidores por esse talvez outros motivos para barrar Messias e talvez em retaliação aí ao Lula.

>> Sim, isso. E e o fato óbvio que ele preferia o Pacheco e foi preterido nisso, né? Veja, eh, já falaram antes, né, que até na imprensa e as pessoas que estão mais em cima com as suas fontes aí desses vazamentos e tudo, né, de quem já foi preso, eh, já falaram que se tudo que o Vorcaro sabe e tem de informação viesse à tona, caía a república, né? E a gente fica aqui torcendo com a pipoca para que aconteça exatamente isso, porque nós não temos uma república no Brasil, nós temos uma republiqueta de bananas que não é séria, que merece ser passada limpo, né? As instituições precisam ser restauradas e e recuperadas, né? Eh, de monstros do

pântano que que tomaram, que usurparam a a as instituições republicanas brasileiras. >> [limpando a garganta] >> No Brasil é muito comum, e eu tenho feito essas reflexões às vezes também para trazer um ponto de vista mais estrutural sobre essa conjuntura toda, né? Eh, é muito comum a visão patrimonialista, clientelista, o nepotismo, tudo isso é muito comum no Brasil, que via de regra pode ser resumido de uma única forma, que é transformar o Estado, que é a coisa pública, a república, república, em coisa nostra, coisa nostra, coisa nossa. Puxadinho da família, a grande família, né? Tem livros e mais livros tratados sobre isso, desde o Raimundo Faoro, passando por Roberto, eh, Roberto, eh, de, ai, meu Deus, o cara deu branco até do nome dele. Já fiz várias resenhas

de livro dele, mas esqueci. Eh, o fato é que é um fenômeno que que perpassa o jeitinho brasileiro, que perpassa essa mentalidade do cara lá do eh eh que que que usou R$ 200.000 para para contratar eh alugar SUV da empresa dos sobrinhos, a outra que fez harmonização facial com dinheiro da da do gabinete, enfim. E isso vai da esquerda à direita. Tem muito mais na esquerda. né? De vez

em quando aparece um caso ou outro aí numa turma mais de direita e tem muito no centrão, né? Então esse é um câncer no Brasil, isso é um câncer. O Vocário explorou esse câncer, ele pegou e comprou todo mundo que tava venda. E é muita gente à venda. Ele fez festinha com prostitutas que eles chamam de modelo na imprensa estrangeiras, regada, whisky, caríssimo, charuto, o que quiser. E a turma aí é o nosso Jeffrey

Apstileiro, montou esses esquemas, né? ele deve ter dossiê aí, filmagens para chacar essas pessoas, sei lá, né? E é é um método muito comum em regimes totalitários, regime soviético, né? E tudo. Então, eh, o Vorcaro comprou metade de Brasília, digamos assim. E nesse

aspecto, muitos jornalistas falam: "Isso remete ao clima de apreensão em Brasília que existia na época da Lava-Jato. E não é por acaso. Muita coisa parece similar, só que não tem mais ninguém preso na Lava-Jato. Sérgio Cabral tá solto. A única pessoa presa na política brasileira hoje, talvez seja o Bolsonaro, o único inocente.

Prisão domiciliar tem lá o Colo de Melo porque apoiou o Bolsonaro. E talvez o Ciro Nogueira acabe preso também porque saiu de elogiar o Lula e chamar o o Bolsonaro de fascista para defender o Bolsonaro. Aí pode se dar mal. Então eh qual é o critério aqui? Qual é a régua? Não é corrupção, não é

todo mundo liberado pela turma do STF. Acima de tudo, aquela cena do mecanismo lá do Zé Padilha captura com perfeição. Esse momento, foi parar no C, no STF, estamos livre. eles vibrando ali porque o caso foi parar no STF. Então, eh, eu vi a enquete no início aí do nosso programa se vai acabar em pizza ou não e tudo. Eu votei junto com os

pessimistas ali, tava pau a pau, a gente tava perdendo por pouco. Tomara que a gente esteja errado. Aquela aposta que você faz de red até, né? Eu quero muito tá errado. Mas assim, pode ser que um ou outro esteja tão encalacrado, com tantas evidências e algumas cabeças precisam rolar no início, que vão parar atrás das grades por um tempo e tudo, mas a o o a impunidade no Brasil tem um passado glorioso e um futuro promissor, ainda mais enquanto essa gente aí estiver no comando. São os mesmos monstros do

pântano. Então o decano da Suprema Corte é o Gilmar Mendes, o cara recordista de Abias Corpos. Eh, não tem dados exatos oficiais, né? Mas a a imprensa fez levantamentos. Ele em 10 anos concedeu mais de 600 abescpos monocráticos. O segundo lugar é o Faquim

com menos da metade. Sujeito é um laxante. É um laxante. Tá preso, ele solta. Era, era a melhor marca de laxante que podia existir no Brasil.

Prisão de vem entre Tomy e Gilmar Mendes. Então, eh, é com isso que a gente tá lidando, com um sistema podre e carcomido, uma republiqueta das bananas, dominada por bandidos, por corruptos, por quadrilhas que perseguem os honestos que não querem fazer parte do esquema. É isso que tá acontecendo no Brasil hoje. Então, se o cara entregar todo mundo, se a Polícia Federal fizer o trabalho livre e desimpedido, se o André Mendonça sozinho matar no peito e e levar a sério isso, cai a república, pelo visto cai a república. Precisamos muito que isso aconteça, Mário, mas vai acontecer. Aí eu deixo com cada um a

conclusão, né, de até onde acham que há clima no Brasil hoje para passar limpo uma podridão que é tão abrangente e perpassa basicamente todos os partidos grandes do país. >> Boa Conso, eu vou passar uma pergunta aqui pro Fred que é do José Luiz. Ele quer saber se a homologação da delação premiada tem que ser feita pelo plenário do STF ou é necessário apenas o relator do processo para valer. >> Boa questão. Eh, essa homologação do acordo de colaboração é feita só pelo relator. Então, o ministro André

Mendonça vai olhar ali, né, as informações prestadas pelo eh Daniel Vorcaro, vai apreciar a luz dos requisitos previstos na lei de organização criminosa, lei 12850 de 2013, e vai chegar, olha, houve voluntariedade, ele prestou, é legítima, ele prestou a informação em grau máximo, ele contribuiu efetivamente, né, para desvendar a trama criminosa, entender a divisão de tarefas entre os vários agentes criminosos e esclareceu todos os fatos. E aqui é um ponto importante, né? Eu falei já no meu primeiro comentário, mas aqui é imprescindível. O réu colaborador tem que prestar esclarecimento sobre todos os fatos. Tanto assim que a própria lei prevê que na omissão dolosa de fatos cabe a rescisão do acordo de comoração premiada. Então, nesse momento, né, essa

homologação é feita pelo ministro relator, como foi feito. Vamos lembrar aqui no caso, né, da farça da trama golpista. com a colaboração do Mauro Cid. Quem fez a homologação foi o ministro Alexandre Moraes naquelas cenas ali que ficaram famosas inclusive dele constrangendo e ameaçando o Mauro Cid para que, né, ele prestasse ali as informações que ele, Alexandre Moraes, entendia, eh, cabíveis e pertinentes. E a gente sabe, né, que o que ele buscava ali era o resultado e a condenação de todos os réus e pressionando claramente, violando o requisito da voluntariedade eh das delações premiadas. Então, e cabe

nesse momento, né, após ali agora se iniciou a tratativa para se chegar a um acordo de colaboração. feito esse acordo, a gente tem visto que a própria Polícia Federal já tá querendo transferir o Vorcaro da superintendência da PF de novo pro complexo da Papuda, porque viu que ele não está querendo efetivamente colaborar com as investigações, porque segundo essa proposta, essa versão preliminar apresentada pela defesa do Vorcaro, ele deixou fatos ali imprescindíveis de fora eh da sua proposta. E, né, se chegamos, chegarmos nesse momento de que um acordo seja celebrado, então esse acordo é submetido ao eh ministro relator André Mendonça. Óbvio que depois num futuro, no momento mais futuro ali posterior, eles a defesa pode, né, tentar questionar aspectos da colaboração, anular determinados aspectos, mas, né, os próprios outros réus envolvidos no caso podem tentar fazer isso, mas aí, né, caberá aí sim ao plenário, aos demais integrantes da Suprema Corte apreciarem esses outros aspectos. Mas no início ali esse papel cabe única e exclusivamente ao ministro André Mendon Samari.

Ótimo, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente a gente chegar a um público ainda maior. Estamos no Sem Rodeios em diferentes lives aqui no nosso próprio canal da Gazeta do Povo, mas é bem importante que você nos ajude a chegar um público maior em todas, em qualquer uma das lives que você estiver. Isso ajuda bastante a gente. Então, deixe seu comentário,

deixe seu like, participe conosco. E a gente vai receber agora aqui no Sem Rodeias o vereador em Vinhedo, Malcon Matsucato. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Me

ouvem bem aí? >> Tô aqui no escritório agora, tava na correria aqui na rua. A gente se ajeita e é um prazer enorme estar aqui com vocês. Consta aí também estava acompanhando aqui os últimos minutos aí do programa. Opa, valeu.

>> Ótimo. Gostaria de ouvir do senhor, né, qual que é a sua avaliação sobre os últimos, as últimas notícias que temos em relação ao escândalo master, especialmente em torno de Ciro Nogueira, Mesada e tudo mais, dinheiro na conta, apartamento, eh, inclusive carros e tudo mais de luxo. >> Pois é, Mari, eh, o dia começou agitado hoje aí, né? começou quente. Eh, e a expectativa da população que eu percebo, né, em contato com as pessoas aqui na rua, é de que eu arrisco a dizer que essa delação do Vorcar tá gerando mais expectativa no povo do que a nossa seleção brasileira na Copa do Mundo.

Pena que sem querer jogar água no shope, mas o povo não acredita que os poderosos cairão. Eh, eu acho que a a sensação da população aí é de que figuras não tão centrais que hoje rasgam, né, a nossa Constituição, que hoje tiram com a cara do povo brasileiro, eh, serão atingidas, né? Eh, eu acho que essa movimentação de blindagem também é muito perceptível pro povo. É um correndo daqui, é o advogado do, é, é um cara relacionado a morais sentando com o advogado do Vorcaro, eh, familiar correndo de lá, é delação que vira uma disputa para ver quem vai falar primeiro. Então eu acho que infelizmente e a chance de existir um bod expiatório ou algo do tipo, ela é muito grande. E

como a há pouco disse o consta aí, eu acho que se realmente essa delação fosse séria e todos os nós os nomes viessem a público não fossem velados, eh acho que a República do Brasil precisaria ser repensada. Eh, um fato também que acho que todo mundo eh destacou hoje foi, pô, 18 milhões já tem gente de tornozeleira e os 129 milhões, inclusive 80 foram pagos. Então, é uma discrepância sobre não o que está acontecendo, mas sobre quem está promovendo determinados atos ilícitos e assim muito escancarados. Qualquer país sério, uma esposa de um ministro com um valor estrondoso desse eh, é motivo para no mínimo, vamos pegar leve, ele também tem ali uma tornozeleirinha eletrônica. né?

Eh, tá no mínimo ali batendo também a porta da casa dele, como aconteceu hoje aí em algumas localidades, eh, se não me falha a memória, aqui em Minas Gerais, no Piauí, em São Paulo e no Distrito Federal. Então, hoje em dia, infelizmente, a credibilidade da mais alta corte do nosso país que mais deveria ser exemplo e pela postura, eu sempre digo, né, os caras estão numa posição que eles têm que ter postura, que eles têm que se manifestar nos altos. Hoje em dia é comum, a gente vê até até o o Gilmar Paluz aí, né, pessoal que tá tá vai ser uma edição incrível esse ano. Então assim, virou uma república das bananas, aonde estes caras se sentem uma espécie de semideuses que não tão nem aí paraa opinião pública, que tem ali a a o Ministério Público que sinceramente eu acho que trabalha mais como uma extensão do gabinete do Alexandre de Moraes do que pro bem da população. Então eu acho que essa é a percepção do povo. a

expectativa alta, mas ao mesmo tempo aquela puguinha atrás da orelha, no sentido de que acho que vai dar em pizza mais uma vez. >> Excelente. Já já voltamos com o senhor novamente. Quero aproveitar a companhia do Consta aqui também para falar sobre a recepção de Lula por Donald Trump. a gente já tem trazido esse assunto aqui desde o começo da semana, é claro, pro Brasil nos interessa muito essa recepção, porque a gente sabe que o Lula faz uso político também da relação dele com o Trump. Então, vou pedir antes pro

querido Víor Conzo colocar pra gente acompanhar aqui o vídeo que está nas redes sociais da Gazeta e a gente já traz pra discussão. Vamos ver.

Pois é, consta. A gente viu aí, né, a chegada do Lula. A gente sabe que isso, como eu disse, tem uma grande exploração política aqui. O Lula da outra vez aproveitou muito dessa relação e tentou demonstrar que, de certa forma, a direita brasileira estava enfraquecida. Enfim, e a gente vê agora eh novamente Joesley Batista articulando aí essa aproximação entre Lula e Trump, mas sabemos que eh eles não estão assim mais tanto em alta nos Estados Unidos, digamos assim. Eh, não é a mesma

situação que encontramos, o mesmo cenário que encontramos na última conversa entre Trump e Lula. Como é que você analisa essa questão e que você acredita que deve sair dessa reunião? Bom, aqui eu vou ter que tomar mais cuidado do que de pras para não misturar a torcida com a análise. A minha torcida que fosse um fiasco, o Trump conseguisse ter um momento daquele de humilhação do Lula, como ele fez lá com com o africano. Seria uma delícia, né, pr pra gente que sabe quem é o Lula e tudo que tá acontecendo. Não acho que vai

acontecer isso. foi recebido, bem recebido pelo tapete vermelho, por um trump simpático, sorridente, aperto de mão, não vai ter imprensa durante a conversa, né? Eh, o que o Lula vai falar que tem que ser sigiloso, a gente pode imaginar. Eu vou resumir da seguinte forma, ele vai oferecer a mãe, né, rifar os ativos brasileiros pros Estados Unidos, principalmente terras raras, essas coisas que interessam muito ao Trump, né? prometer coisas que ele nunca vai entregar, ou seja, vai mentir. Vamos

ajudar no combate ao crime organizado na parte de asfixia financeira e blá blá blá e as bigtechs terão liberdade no país. Vai mentir. O Trump vai fingir que acredita em metade, né? Porque ele tem interesses em jogo. E o Trump é pragmático. E o Joesley Batista que fez

essa ponte, é um sujeito que é investigado nos Estados Unidos por conta do cartel, né, de de carne processada. E eu já disse, isso é uma coisa que é relevante pros americanos, né? Eh, entrou no roteiro da série Yellow Stone do Taylor Sherid na Parama, né? Um capítulo em que a Bet, a filha do Duton, tava falando, né? Olha, isso aqui a gente rala, tem aqui eh toda a parte de cuidar do gado e tudo e a grana fica com empresa do Brasil mencionada de forma direta, né? Então é um tema para eles,

tá sob investigação, mas o Joesle tem influência, bastante influência, pelo menos a gente descobriu, se me permite só um uma parte irônico, né, pra gente poder rir um pouco. Pelo menos a gente descobriu agora quem foi o Joesley, talvez o responsável por retirarem a Magnitsk do Alexandre de Morais e coisa e tal, porque chegaram a aventar na época que era culpa do Nicolas, coitado. O deputado Nicolas Ferreira é culpado de tudo, segundo algumas narrativas aí que se dizem bolsonaristas, né? Porque ele não gravou um vídeo, sendo que são os mesmos que dizem que os vídeos dele não mudam nada. É uma coisa meio incoerente, porque ele não gravou um vídeo e não deu apoio. Ele que não é nada sem o

bolsonarismo também, então ele precisa dar o apoio ao bolsonarismo, senão o bolsonarismo não vai adiante. É esquisito entender a lógica. Acho que não tem muita lógica, mas o Nicolas foi responsável pela Magnitsk ser retirada. que agora descobrimos que pelo menos é o Joesley, alguém mais poderoso e que realmente joga contra, né, eh, o Brasil e a favor do Lula, não é o caso do Nicolas, coitado, que não é do sistema, né? ensinuar que o Nicolas é do sistema, é duro, ainda mais para quem pede voto depois para André do Prado. Mas voltando

aos Estados Unidos, Mari, eh, o Trump é um homem de negócios, ele é pragmático, ele quer resultados visando ao que é melhor, na opinião dele, para os Estados Unidos. Ponto. Não vai interferir na eleição do Brasil. Eh, minhas fontes, as pessoas com quem eu converso tudo, acham que a influência bolsonarista, que já foi maior, né, eh está bem diminuída hoje nos Estados Unidos, na Casa Branca, né? talvez lá com aquele Bitton, que é o cara especializado na área de Brasil dentro do Departamento de Estado e tudo, foi aquele que veio pro Bras, foi pro Brasil, ia visitar o Bolsonaro sem aparentemente aprovação ou consentimento até da embaixada, mas ia participar de um evento sobre terra jaras e e o Lula cancelou seu visto, né, para retaliar os Estados Unidos. Então, o clima entre

Lula e Trump não tava dos melhores por conta das alfinetadas todas do Lula. Aí no encontro desses vem aquela química que eles gostam de falar na imprensa e tudo. E no fundo não tem nada a ver com química, tem a ver com interesses. O Lula também é pragmático. O Lula era cagoete na época do regime militar, entregava todo mundo. Ele entrega mãe se

precisar. Ele diz que o filho não é dele. Ele diz que a culpa é da viúva, é da mulher, né? Que que enfim. Isso é o Lula. E o Trump não é tão

diferente nesse aspecto, né? Então eu acho que eles vão se entender ali de acordo com os interesses. O que é uma faca de dos gumes pra campanha do Lula? Essa é a minha única dúvida nessa questão toda, né? É porque se por um lado isso mostra que ele voltou a ser influente, que ele se dá bem com o presidente dos Estados Unidos, então ele não é esse patinho feio, esse ele não é o o maduro, né? Eh, por outro lado, ele

perde aquilo que o Sidôneo adora, porque foi o único momento que ele deu ali um uma ticada para cima na na aprovação, né? Ele pede a narrativa de que ele é o defensor da soberana nacional contra o império estadunidense malvadão. Ele perde. Que defesa de soberania nacional é essa? Se ele tá lá sorridente com o malvadão, explorador, né? Então isso vai

esvaziar um pouco pra campanha dele, mas eh não sei qual vai ser o efeito líquido disso, né? se vai ser positivo ou negativo pro Lula. Pro Brasil a gente tem certeza que é ruim. E pros Estados Unidos é a ótica do do Trump. É ótica pragmática. Quem me oferecer aquilo que

eu quero, eu faço negócio. Não tô nem aí se o cara é corrupto ou se o cara é autoritário. >> Boa Consta, já voltamos contigo. Agora, novamente com Malco Maçucato. Queria ouvir também a sua opinião. Como é que o

senhor tem enxergado essa relação entre Brasil e Estados Unidos? a gente sabe que eh o que respinga dessa reunião, né, eh vem com muita força aqui ao Brasil, inclusive. Como o senhor tem enxergado esse contexto? É, eu acho que o Consta menciona muito bem aí e imagino também que o Lula vá vender a mãe, a paca e afins. É interessante como quem articula isso foi o Joesley, né, que todo mundo se recorda bem, um dos maiores símbolos da Lava-Jato. Isso mostra como o Brasil

recicla esse tipo de personagem, né, principalmente, né, ou coincidentemente nos governos petistas. E assim, o Trump não tá nem aí pro Lula, eh, e é perceptível que este encontro é completamente pragmático, eh, ideologicamente zero. O próprio Marco Rúbio, que a gente acompanha um pouquinho, sabe das opiniões, né, do do secretário. Então, eh, eu acho que o Lula, se ele tivesse o mínimo de dignidade, de coerência, eu entendo que ele deveria pedir por Cuba, por exemplo, de falar pro presidente Trump: "Ó, você precisa resolver a questão de Cuba, porque o que você tá fazendo não é certo". E de maneira pública, inclusive, até pra própria base, pra própria militância. Mas eu acho que é um sinal

desesperado, inclusive metendo os pés pelas mãos, porque como bem colocou consta, eh até ontem o marketing eh esquerdista aí do pessoal do PT e enfim, de toda essa militância era pautado na tal soberania, soberania nacional que a gente defende, que a gente bate de frente com Trump, é um malvadão. E agora, como eu bem coloquei, metendo os pés pelas mãos, tá se encontrando com o Malvadão, tapete vermelho estendido. E sinceramente, eu acho que não dá nem pra gente comparar a nível de diplomacia o presidente Trump com o nosso anão diplomático, que eu acredito que quanto mais ele falar e mais ele ele ele discursar, tá sendo um apoiador do nosso querido Flávio Bolsonaro, porque é toda hora uma presepada nova, é metendo os pés pelas mãos, é falando bobagem e acredito que não vá ser muito diferente disso com o presidente Trump até Por isso não aceitou aí que a entrevista, né, que a que a reunião fosse fosse exposta aí através da imprensa da mídia. Ótimo. Agora eu trago aqui pra mesa com Fred também que já trouxe importantes análises aqui ao sem rodeios também ao 15 minutos aqui na Gazeta do Povo. Fred,

o que esperar desse encontro? Pois é, Mari, a expectativa, né, agora do que o Lula, né, está disposto a entregar por Trump, que vem ali a conter os ânimos do presidente americano. A questão muito sensível é a questão das terras raras, né, os Estados Unidos, desde a volta do Trump ao poder e tem deixado muito claro a importância que o país, né, atribui a a esses insumos nessa Guerra Fria 2.0 e contra a China. Tanto assim que no início de fevereiro desse ano, né, houve uma reunião encabeçada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, pelo vice-presidente americano Jade Vence, com 54 países mais a Comissão Europeia, justamente numa tentativa ali de fazer vários acordos bilaterais que garantam um fornecimento eh perene desses insumos pros Estados Unidos, né, que são utilizados basicamente na indústria de alta tecnologia, inteligente artificial, robótica e essa essa indústria de ponta em que os Estados Unidos estão disputando esse mercado aí diretamente, né, contra os chineses. E nessa preocupação inclusive,

né, de da cadeia dos suprimentos que caiu a ficha dos americanos, a fragilidade ali eh do sistema econômico americano face à dependência chinesa. Quando, né, ocorreu a pandemia, você vê que o mundo ficou nas mãos ali, é, dos chineses e os Estados Unidos agindo ali de forma muito célere, caiu a ficha de que olha, o processo de integração econômica, de globalização econômica, que foi impulsionado principalmente pelo Bill Clinton na década de de 90, em que começou a ver essa transferência maciça, né, de indústrias dos Estados Unidos pra China e o fortalecimento econômico eh da China, caiu a ficha para eles, falou: "Opa, a a gente tá muito dependente eh dos chineses e num cenário de guerra em que nós, né, precisamos mobilizar tropas, armamento e na própria questão da pandemia mesmo, né, o fornecimento de medicamentos, houve ali dificuldades justamente porque o mundo ficou na mão nas mãos dos chineses. Desde então eles têm buscado, né, e eh diminuir essa dependência chinesa. Um um dos principais ali conselheiros do Trump, o Peter Navarro, deixou isso sempre muito claro. Ele tem vários livros publicados falando da ameaça chinesa no plano internacional, especialmente nessa guerra econômica. E aí os Estados

Unidos, né, t meta hoje garantir esse suprimento de terras raras, minerais críticos. O Brasil é estratégico, a segunda maior reserva do mundo depois da própria China, né? A China, que tem aproximadamente 60% da Reserva Mundial de Terras Raras, refina 90%. E o Brasil, né, na condição de segundo de segunda maior reserva, tem um papel eh fundamental pros Estados Unidos. E aí a gente sabe, como bem lembrado, né, pelo consta, pelo Mazucato, eles, né, o Lula tá disposto a entregar qualquer coisa, ainda mais, né, e aí e nesse momento em que eles estão preocupados com a classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações eh terroristas, a própria presença do Jesley Batista eh né, em Washington hoje já demonstra também e que essa preocupação do Lula e essa mediação que ele fez já no caso lá das sanções da lei magnísk né, para levantar as sanções em relação ao ministro Alexandre Moraes, a atuação do Joel Batista tentando mediar eh na préaptura do Maduro o conflito entre a Venezuela e os Estados Unidos. Até outro

ponto aqui, Mara, queria lembrar um aspecto que surgiu da delação do Banco Master, mas que me recordei agora só. O próprio Daniel Vorcaro, quando ele responde o interlocutor sobre o o pagamento ali de despesas do senador Ciro Nogueira, ele fala que tava na Venezuela num dos diálogos também. uma coisa a ser investigada, quais os interesses de Daniel Vorcaro na Venezuela e o em relação então essa presença do Jozi Batista, inclusive ele estaria disposto ali a comprar também minas aí de terras aras e facilitar o acesso dos Estados Unidos às essas terras aras. E dentro dessa mentalidade negocial do Trump, ele é muito claro, né, ó, qual o interesse americano em causa nas relações com cada um dos países e que ele consegue extrair, né, e maximizar, né, os interesses americanos nessas relações. E no caso do Brasil hoje, né, o o que o Brasil mais tem a oferecer na perspectiva americana é justamente o acesso, assim como foi feito com a compra agora da Serra Verde, a empresa localizada no estado de Goiás, que foi eh vendida por 2.8 R bilhões de

reais, dólares, desculpe, quase R 14 bilhões de deais por uma empresa americana, justamente e dentro dessa preocupação dos Estados Unidos. Então, e vamos aguardar aí, né, os desdobramentos dessa reunião, mas me parece e o grande objetivo do Lula é justamente esse também, né, de evitar a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas terroristas em troca e do acesso americano às terras raras brasileiras. E aí, eh, como até bem lembrado pelo Constantino, o governo Lula vai perder muito da sua força e da sua mensagem eleitoral, que era justamente atacar o Flávio Bolsonaro dizendo: "Olha, ele é entreguista, ele, né, um sabujo do Trump". E aí fica muito claro, né, que o Lula tá disposto a entregar as terras raras brasileiras, né, e essa concessão da exploração dessas terras raras aos Estados Unidos e esse discurso do entreguismo acaba ficando esvaziado. Então o Lula também vai ter que lidar, né, com essa questão dentro da estratégia que já havia sido concebida pelo marqueteiro Sidone Palmeira, né, de atacar o Flávio Bolsonaro em dois frentes, duas frentes principais. A primeira associando ao

escândalo do Banco Master e o segundo, né, dizendo que ele seria um entreguista, um sabujo ali do Donald Trump. Então vamos aguardar essas essa reunião e ver o que que o Lula vai conseguir, né? como é que ele vai sair da reunião. Eu gostaria muito de ver cenas como foram aquelas lá dos, do próprio presidente da África do Sul, mas não sei se vai acontecer não. >> Ótimo. Só pra gente aproveitar um pouco

mais a companhia do Consta aqui hoje. Consta, não sei se foi na segunda-feira a gente tava trazendo essa questão e esse assunto aqui aos 100 rodeios, quando a gente ainda não tinha tantas informações sobre isso. Você até disse, né, aqui nos Estados Unidos esse assunto não se fala tanto. De fato, isso é muito mais notícia pra gente, né? A gente acaba se preocupando mais com esse encontro até do que nos Estados Unidos.

Mas nesse momento, você acredita que agora já vai ganhar mais holofotes esse encontro por aí ou ainda não? >> Eu acho que não, mas eu vou ter que checar. Acabando aqui minha participação no programa, eu vou ligar os canais de televisão aqui, dar uma rodada, fazer uma varredura, ver como é que tá sendo a cobertura desse encontro. Mas eu meu meu chute, minha meu guess, né, é de que poucos vão dar muita importância, vão dar talvez uma notinha, né, porque é a agenda do Trump, falam disso, recebe o presidente brasileiro para conversar sobre isso e isso. Aí vou mostrar um trechinho ali e acabou. não é algo que

domina a pauta, não é algo que preocupe, eh, ainda mais em meio a tanta coisa que os Estados Unidos se meteram, né, e estão fazendo. Então, eh, esse esse assunto não é tão relevante aqui. Mar, >> Costa, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer e até a próxima. Valeu.

>> Até. Novamente com Mazucato, queria falar sobre a questão da delação. O escândalo master é a grande expectativa que se tem sobre a delação de Daniel Vurcaro, mas que o Mendonça tem visto como uma delação seletiva, tem até a intenção de de repente homologar apenas depois as eleições, já que, pelo jeito ele não deve contemplar os peixes grandes. O Fred trouxe aqui na análise dele, né, Ciro Nogueira estaria de fora, por exemplo, e a gente sabe que pelo jeito está tudo indica que está muito envolvido. Então, e a gente também vê que hoje teve a prisão do primo do Daniel Vorcaro, né? Ele que é Felipe

Cansado Vorcaro, o que indica que mais gente vai entrar aí na corrida para delação, né? O que a gente pode esperar em relação a possíveis delações nesse caso master. Pois é, Mari, como você bem colocou, a própria mãe, né, do Fabiano Zeto, que é cunhado do Vorcaro, que que é, se não me falha a memória, é uma desembargadora, instruiu o filho, falou: "Filho, corre, corre e fala, porque quem falar por último fica sem menos eh regalias, privilégios ou enfim, eh eh algo que possa favorecer no sentido de pena e e tudo mais. Então, eu acho que agora começa, quanto mais eh figuras são eh colocadas em detenção, mesmo que provisória, eu acho que começa essa corrida para delação. Mas, eh, como eu coloquei anteriormente no meu comentário inicial, Mari Fred, eu eu tô tô o tempo todo com as pessoas na rua, né? Então

assim, isso já furou a bolha faz tempo, como eu como eu bem disse, as pessoas estão com uma expectativa nessas delações, mas ao mesmo tempo estão brochadas. Eu acho que que é o termo correto no sentido de que eh a credibilidade nas nossas instituições e o povo está tão desacreditado dos agentes políticos e dos magistrados, né, do nosso a a atual judiciário brasileiro que tá sem credibilidade alguma, que eles entendem que vão pegar um Ibanês da vida, vão pegar um Ciro da vida, mas que não não isso não vai atingir a todos que realmente deveriam pagar pelos pelos crimes, pelas eh pelos relacionamentos vultuosos, pelas pelos conluios, pelos conchavos e com o dinheiro do povo. Então, recentemente eu estive até em Brasília, é uma curiosidade aqui, Mari Fred, e é, né, no ali nos corredores, aí vai toma café, aí vai jantar e meio que só se fala disso. E é interessante porque olha o nível, as pessoas cogitam assim: "Ah, fulano de tal jura de pé junto que não vai aparecer". Ah, o outro ciclano fala que pode ter o nome dele citado, mas que não tem nada de corrupção, que ah, no máximo vai ter alguma coisa de mulher na casa de não sei quem, né? Então, olha, olha que

ponto que a gente tá no nosso país. E em meio a uma república das bananas, a um estado de exceção, a uma juristocracia, a gente tem tantas nomenclaturas que acho que se encaixam mais do que uma república, uma democracia de verdade hoje em dia, que este é o nosso cenário atual. Então, eh, o que eu tiro de positivo de todo esse caos é que, felizmente esta polarização, e eu não vejo ela como um como mal, eu vejo ela igual uma febre, né? A febre ela não é o ela não é a causa, ela é um sintoma. Então, a polarização é um sintoma de tudo isso que eu acabei de trazer. São

as instituições eh desmoralizadas, é todo esse conuio político do J. judiciário, com empresários, com familiares de poderosos. Então, este é o cenário atual que a gente se encontra e as vésperas de uma eleição. Então, eh, se tem algo de positivo nesse caos, é que o negócio tá tão esdrúxulo no nosso país que furou a bolha. Então, não só a audiência qualificada aqui da Gazeta que nos acompanha se interessa e tenho certeza que eh faz com que estes temas aqui sejam abrangidos por seus familiares, seus amigos, o teu círculo, mas as pessoas até por muitas vezes que não costumavam acompanhar ou não se importavam, estão começando a a a parar a gente às vezes na falar: "Meu, aquele aquele fulano de tal lá, o careca, às vezes não sabe nem o nome. Meu Deus,

esse cara tá envolvido até o pescoço, pessoas simples, de humildes. Então assim, esse é o pingo de esperança, Mari Fred, que eu tenho do fundo do meu coração, que eh a males que vem para o bem. Então, de alguma maneira, eu entendo que toda essa podridão, toda essa porcaria que está acontecendo no nosso país hoje, cessa em outubro, starta uma mudança de rumo em outubro. Muitas pessoas, inclus inclusive do Norte e Nordeste falam: "Não dá mais". Eu tô, eu, eu fico abismado que às vezes para professora esquerdista que era militante que fala: "Não tem mais como a gente chegou num limite, eu não tenho mais como votar no Lula, eu não tenho mais como eh passar pano, eu não tenho mais como manter essas narrativas que a militância da esquerda produz."

Então eu acho que no meio a tanto caos que a gente vive atualmente, que a a gente aqui que tem que tá antenada em tudo, eh, piscou um segundo, o escândalo anterior já era, ficou para trás, já tem um escândalo novo pra gente ter que estudar, entender o que tá acontecendo, quem que tá envolvido, se agora é filho, agora é mulher, agora é ministro, agora é política, o presidente da República, é o filho do presidente. Ah, não, esse não. você ainda continua curtindo eh a vida doidado lá com o dinheiro do povo na Europa. Mas é isso, eu espero que eh seja um momento ruim que a gente esteja passando e que a gente consiga recuperar o nosso país a partir de outubro. Mas, sinceramente, falando do do STF, acho que a percepção popular é a seguinte, Mariane Fred, no mínimo o ministro precisa cair. A gente sabe

que, né, no mínimo eu falaria de três figuras mais emblemáticas aí que estão envolvidas sempre nos, né, Gilmar Mendes, Tofol, Alexandre de Morais, mas eu acho que sem a a derrocada aí de um ministro, muito difícil o STF recuperar essa credibilidade perante ao povo. Porque se a gente parar para pensar nesse país, vereador já foi caado, prefeito já foi caado, deputado estadual, deputado federal, gover todo mundo, até hoje o único ser imaculado, intocável e uma espécie de semideus nesse país aqui é um ministro do STF. Então, eh, a gente vê muita especulação, né, o próprio Alcolumbre tentando negociar o impeachment de ministro do STF em troca de uma possível previdência em 2027. Então, e [risadas] eh infelizmente ninguém mais pensa no povo. Virou tudo um grande balcão de negócios, um grande eh balcão de interesses de relacionamento, interesses econômicos.

Então eu entendo que o nosso país começa essa agnada devido a essa furada de bolha que que tá acontecendo, porque o negócio é tão esdrúxulo como eu como eu mencionei, que em outubro a gente começa uma muda das coisas e eu acho que a reconstrução da moralização do STF passa também diretamente pela queda de no mínimo um dos ministros. Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100 rodeios. >> Eu que agradeço. Um abraço, Mari, Fred,

e a todos que nos acompanham. >> Valeu, >> abraço. Até a próxima. Vamos chamar Lucas Saba que está aqui conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao Sem Rodeios

de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred. Ando meio abalado porque não tenho nenhum banqueiro para chamar de meu para ter uma mesadinha de 500.000 por mês. Mas seguimos. Isso aí.

Conta pra gente, né, qual que é a sua análise sobre esses últimos episódios. Alguns que explodiram ali, inclusive no Café com a Gazeta, né, quando tudo estava ainda mais quente. Conta pra gente como você tem analisado esse cenário e as novas notícias sobre o escândalo master. Nossa, Mara, não sei nem por onde eu começo. Bom, vamos tentar do início.

Então, em relação ao Ciro Nogueira, eh, nós sempre comentamos aqui de que ele era uma pessoa que não inspira confiança nenhuma. Eu jamais compraria um carro usado de Ciro Nogueira, por exemplo. Ele era um cara que em 2017 chamou o Bolsonaro de fascista, retrógrado e várias outras coisas. E em 2019 estava no colo do Bolsonaro sendo o ministro chefe da Casa Civil. Então esse é o centrão fisiológico. Não importa se a

direita ou a esquerda que está no poder, ele quer tá junto, ele quer ali ter eh eh a fonte dele, né? Ser base do governo para ter todas as benéces. Outra questão envolvendo o Ciro Nogueira, a gente não pode se esquecer, que ele foi o primeiro autorizado por Alexandre Moraes para visitar o Bolsonaro lá atrás na primeira prisão domiciliar. Ele sai da prisão ali da da casa do Bolsonaro. Eh, aí tem aquela entrevista com a imprensa no auge ali, restando apenas uma assinatura para dar início ao processo de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Mendonça, a a eh, Alexandre de Moraes. E o que faz eh o

que faz Ciro Nogueira? Não, não, essa é uma pauta na morta. Eu não preciso, eu não vou me envolver nisso. Esse é o Ciro Nogueira. Esse é o Ciro Nogueira. Então

assim, é sempre bom a gente eh ressaltar essa parte. Ele então aí nós tivemos agora no início da tarde, um pouco antes de começar o Senhor Rodeios, uma entrevista coletiva com quem? Fred, adivinha? Kakai, ele mesmo, o advogado, a turma é pega em corrupção, alguma coisa? Chama o Kakai. Por quê? Porque o

homem tá ali eh eh tem ministro do STF, no WhatsApp tem ministro do STJ. Então chama o Kakai. Ah, mas o cara se corrompeu. Corrupção ativa, passiva, escândalo financeiro, evasão de divisa, não importa. Põe o Kakai que o negócio dá bom. E aí tivemos uma entrevista

coletiva do Kakai que eh falou aquelas coisas que ele sempre fala, arbitrária, busca e apreensão, etc. Envolvendo o Ciro Nogueira. E é uma questão, não só o Ciro, né? O irmão do Ciro tá com tornozeleira, o Raimundo Nogueira, ou seja, parece que era um esquema da família Nogueira lá no Piauí. Além disso, eh, tiveram outras pessoas envolvidas no Distrito Federal nessa operação, quinta fase da operação compliance zero, em Minas Gerais, em São Paulo, dois dos maiores colégios eleitorais do país, capital federal envolvida e a 5 meses de uma eleição. E

aí não tem o que falar, Mari, Fred, a quem ass não há como defender Cir Nogueira. As conversas estão claras entre Daniel Vorcaro e agora aparece um novo personagem. Léo Vorcaro, na verdade é Léo Cansado. Vorcaro, sobrenome dele. Se ele tá cansado, imagina a gente de ver esses escândalos de corrupção. Mas enfim,

então Léo Vorcaro era quem realizava os pagamentos pro Crio. E ao que tudo indica, Mari Fred, para outros políticos vão aparecer ali gente na Câmara dos Deputados em que Léo Vorcar efetuava os pagamentos. E é muito claro a conversa com a luz do sol do meio-dia. O o Daniel Vorcaro deixa, o Léo diz: "Olha, acabou o dinheiro, a fonte secou". E aí? E o

Vorcaro diz: "Estou na Venezuela. Resolva. Precisa continuar os pagamentos pro Ciro. Não dá para pagar, parar no meio desse furacão todo." E aí o Léo pergunta: "Tá bom, eu vou pagar 300 ou 500 em outro trecho da conversa. Olha, a

gente tá pagando os almoços do Ciro com a esposa e aí continuamos pagando ou termina nesse sábado? Não, continua pagando. Tem viagem internacional. Aí em determinado, num outro momento, Daniel Vorcaro pede que seja entregue um cartão de crédito internacional pago por Vorcaro a Cir Nogueira. Lembra-se que lá atrás o Cío falou que não tinha nada a ver com isso e que a a defesa se baseou numa fonte do IBGE para falar que haviam ou melhor a 11.000 Ciros no Brasil. Aí

depois não, Ciro Nogueira senador. Aí ele falou: "Não, tudo bem, sou eu mesmo, mas não tenho nada a ver com isso. Esse é o Brasil. é um absurdo. Em paralelo a isso, acontece outro absurdo, porque vejam como é que a gente sabe disso pela questão da operação da PF, a quinta fase da operação complice zero, mas ainda não tem não temos a delação de Daniel Vurcaro, Mari Fred, ou seja, esse homem nem começou a falar e já tá caindo o presidente nacional do PP, o governador do Distrito Federal, o ministro Alexandre de Morais e a esposa envolvidos, o Dias Tofol, imagina Na hora que ele começar a falar, aí a gente entra em outro capítulo. Foi

protocolado, mas não homologado. Há uma diferença por parte da defesa de eh de Daniel Vorcaro, a a delação premiada eh do Daniel Vorcaro, que precisa ser assinado por três entes federativos. O primeiro a PF, o segundo a PGR com Paulo Gonê e o terceiro eh, o próprio André Mendouça. O André Mendça teve uma discussão ontem, eh, pessoas próximas ao ministro confirmaram isso, que houve uma discussão com a defesa de Daniel Vorcaro, porque o André Mendonça tava lendo por escrito a delação prévia do que vai conter quando ele de fato falar presencialmente. E não tinha um presidente da Câmara, não tinha o presidente do Senado, não tinha nenhum ministro do STF. Vai, não adianta. Se

for uma delação assim, não adianta. A gente não quer incriminar ninguém que não deva ser incriminado. Agora, os fatos estão aí para todo mundo ver. Não há como essa delação não ter o nome de Alexandre Moraes. Não há como essa delação não ter o nome de Viviane Barce.

Não há como essa delação não ter o nome de Davi, de Davi Columbri e possivelmente e Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira. E aí, para fechar meu comentário, Mari, queria até passar essa para vocês, se vocês me permitem, que eh agora nessa história da agora da delação e das investigações, o que paira, né, em Brasília, no Paraná, é o seguinte. Nós tivemos o Ciro, eh, segundo a investigação da Polícia Federal, o Ciro apresentou um projeto de lei, eh, no ano passado pedindo para que o Fundo Garantedor de Crédito saltasse de R$ 250.000 R$ 1.000 para 1 milhão, porque

seria um fôlego para Daniel Vorcaro. Ele conseguiria ali ter mais papéis do seu banco para vender. Se isso acontecesse, simplesmente Ciro Nogueira ia ser responsável por quebrar, falir o fundo garantidor de crédito. Porque hoje, do jeito que tá com 250.000, vai ser necessário 1/3 para cobrir o rombo, 42 bilhões com B de bola. Imagina se fosse

para 1 milhão para cada CPF. Mas entra outro expoint no jogo quem na mesma semana de Ciro Nogueira apresenta o mesmo projeto, mas na Câmara para ganhar força, para ganhar atração. Felipe Barros. Meses atrás, o deputado federal do Paraná retirou o processo, segundo ele, porque não entenderam a sua intenção. Felipe Barros é um pré-candidato ao Senado do Paraná, está numa luta ao lado de Deltan e eh Cristina Grêmio, além de Gleis Hoffman e tal. Então, tem algumas

questões ainda, Mari, vamos aguardar. Eh, o Felipe Barros, aí eu preciso fazer essa defesa, foi um dos primeiros que assinou a CPI do Banco Master. Então, quero crer que ele não tem absolutamente nada a ver com essa história, mas que apresentar um projeto junto com o Ciro ali com essa história logo em seguida que fica uma coisa muito mal contada e depois tem esse escândalo, de fato fica. Mas Mari tem muitas vertentes ainda dessa história e fez bem. André Mendonça bateu na mesa e disse que não assina a delação do Vcaro se não tiver os peixes grandes de Brasília. Mário,

ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente. Logo mais teremos aqui no Semen Rodeio os deputados Luís Felipe de Oleans e Bragança. Ele já está chegando. Teremos também o deputado

delegado Palumbo. Não perca. Agora a gente vai conferir a análise de Alexandre Garcia. Eu tenho falado aqui sobre esse indivíduo, melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números

são realmente esses, 82.300.000 brasileiros endividados. 49% dos brasileiros adultos estão endividados. É, é muita gente. E aí, Lula em época de

eleição, ele faz isso, né? Ele fez na outra eleição, na eleição municipal, fez isso, fez o e desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí, como facilita as coisas, as pessoas se endividam mais, né? Mas eu não sabia que era tanto. Eu pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se estup

quase se estuplicou, né? Mais do que quintuplicou. 82 milhões é muita gente. Agora, a média de dívida é é pequena, considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105 por mês, né? A a dívida média é de

6.300, mas dívida sim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas. Vamos pegar do fundo de garantia. Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz.

O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda, ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai a se valorizar. Mas vai usar para pagar dívida. Isso se chama volatização do fundo de garantia. Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos. E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu para pensar a respeito.

Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente, somos cordeirinhos conduzidos. Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia também que tem um fundo garantidor de créditos. Fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o

Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões. Tem outro fundo para essas operações e os bancos estão querendo saber isso. E aí vamos usar ou não vamos usar, né? E claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, nem de Taiwan.

vem das pessoas que investem no mercado financeiro. Eu sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço porque não tem almoço grátis. Bom, só pra gente se dar conta, né, de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças.

Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar juro pra gente. A gente virar sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor, com a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá lá no editorial do estado do Estadão do Estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um

deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento e viu que de 1000 pedidos de informações sobre coisas do governo, principalmente do máster do governo piditos por deputados, tem 600 parados lá na gaveta dele retendo. E o Estadão pergunta no editorial, sem informação, como haverá fiscalização? Isso aí uma espécie de censura, né, blindagem ilegal, porque o artigo 37 da Constituição fala em publicidade como uma das características do serviço público. Tudo é público e a fonte do poder e do dinheiro tem todo o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder.

De Lisboa, Alexandre Garcinho. >> Ótimo. E agora novamente com o Lucas Saba. Já lembrando você que está nos acompanhando, se ainda não deixou o seu like, bem importante deixar, por favor. Eh, Lucas, sobre a recepção nos Estados Unidos de Trump, né? Eh, ele recebendo o

Lula neste momento, a gente acompanhou aqui no Sem Rodeios também algumas imagens aí. Existe uma grande expectativa do que deve sair desse encontro. Sabemos que o Lula tenta aí eh trazer neste ano e eh de eleições, né, tenta politizar esse encontro aí, mas tudo indica que pode ser um verdadeiro tiro no pé dele, né, que na verdade pode só escancarar que as relações entre Brasil e Estados Unidos não vão nada bem. É, o histórico do Trump no salão oval não é dos mais favoráveis ali quando ele recebe algum chefe de estado que ele não vai muito com a cara. Nós temos vários exemplos, o chefe de estado ucraniano, tem outros também que já foram lá e não se deram tão bem. Então, Lula, eu acho

que deve ter ido, Mari, orientado por Sidônio Palmeira ali, pelo seu chefe da secretaria de comunicação, pensando que numa foto, um eventual abraço, aperto de mão, poderia capitalizar pensando nas eleições de outubro, porque não se a não achem que ah, não, há uma expectativa por parte eh do Lula dele ir por uma questão. Ele tá indo para quê? Faltam seis meses para acabar o governo. Ele ficou um ano sem falar com Trump. um ano ele deu uma entrevista a CNN Internacionais, uma das maiores chacotas e vergonhas que a gente poderia passar com o brasileiro questionado pela repórter, ela ele ele respondeu, hora que ela pergunta: "Presidente, mas o Trump foi reconduzido à Casa Branca tem cerca de um ano? O senhor nunca fez um

aceno? Não ligou, não é seu segundo maior parceiro comercial? Não, minha filha. Veja bem, dois presidentes não se falam para contar piada ou contar história. Tem que ter algum motivo. Bom,

insistam, nosso segundo maior parceiro comercial precisa de mais motivo do que isso. A maior força bélica do ocidente, a maior o farol eh em relação ao ocidente no que diz respeito à liberdade de expressão. Enfim, a gente poderia discutir várias várias questões de interesse múto ou pelo menos que o Brasil tem em relação aos Estados Unidos. Fechar essa porta por uma questão ideológica escancara que o projeto de país do PT sempre foi, na verdade, um projeto de poder, mas nunca um projeto de país, assinado por seu chanceler Celso Amorim, que basta ler o livro dele, eu já aviso, tem que tomar eh vonal, tem que tomar um alguns remediozinhos ali para não vomitar, mas ele é um aliado antigo, histórico, ele defende Irã, eh, Venezuela, eh, Cuba, Nicará e Rússia. Rússia, China, Coreia do Norte, por exemplo, se Elso Amourinho acha que a revolução, ele chama de revolução, uma ditadura cubana, é a coisa mais linda que existe. Ele acha

que a maneira como as mulheres são são tratadas no Irã, ele deu uma entrevista recentemente que viralizou. Então, assim, e no final e o o Lula viajou agora com o Celso Amorim, mas aliás com Mauro Vieira, mas quem manda na reunião é Celso Amorim. Não, não se deixe enganar em relação a isso. Então, Mari, vamos lá. O que que eles vão falar? Ah,

segunda assessoria do Lula é para falar da questão das organizações criminosas. Piorou. Piorou porque a base do governo no Congresso decidiu por rejeitar, transformar o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho em organizações terroristas, que foi um pedido claro da Casa Branca, porque o PCC e o Comando Vermelho, infelizmente, sobretudo o PCC, exportado aqui da capital paulista, o que como paulista e paulistano não me agrada em nada, não me orgulho em nada. Isso que deixou se criar no berço do ninho tucano. Agradeçam a Geraldo Alkim e companhia, eh, porque os Estados Unidos querem potencializar as penas, porque já há tentáculos do primeiro comando da capital nos Estados Unidos. Então, já

existem números do de quanto mostra o quanto o governo americano gasta, por exemplo, com investimento em saúde para atender viciados, para atender pessoas viciadas em cocaína. Boa e parte dessa pasta base não vem única e exclusivamente da Bolívia do Peru. Isso já se modernizou há pelo menos uma década. Quem diz isso não sou eu. O grupo de atuação e combate ao crime organizado, liderado pelo brilhante promotor Lincolongqui aqui do Ministério Público de São Paulo. Então os Estados

Unidos estão pensando em potencializar as penas para quê? para que primeiros faccionados passem mais tempo nas penitenciárias brasileiras e que não seja um incentivo como é, porque o Brasil todo mundo sabe, se eu e você que me assiste sabe, imagina a maior o maior sistema de inteligência do mundo que é o Pentágono. Evidentemente que eles sabem de tudo isso que o PCC faz aqui. Então eles estão tentando potencializar mais uma que o PT foi contra PT e Lula. Depois o Lula criticou a prisão de Nicolás Maduro. Depois o Lula, eh, Celso

Morinho entrou no embate ideológico com Marco Rúbios sobre a guerra no Oriente Médio. Outro equívoco. Enfim, não fez nenhum aceno ao presidente americano e agora ele vai lá beijar a mão do Trump pra eleição. Ora, quando Trump ainda era candidato, Lula veio a público como chefe de estado. Ainda falam que ele é um estadista e ele fez defesa. Camala

Harris. Imagina agora, Mari, se lá no salão oval o Trump vira na cara dele e fala: "Ó, Lula, você é gente boa e tal". Mas tô com o Flávio, hein? Porque foi o que Lula fez. Seria recíproco. Vamos

aguardar, Mário. >> Ótimo, Lucas. Vamos receber agora aqui nos Sem Rodeios deputado Luís Felipe de Oleans e Bragança. Boa tarde, deputado. Seja bem-vindo.

>> Muito boa tarde. Boa tarde. >> Bom, a gente tem até um outro tema que a gente tinha eh conversado, queria muito ouvir do senhor, mas eu só vou aproveitar que a gente tá com um um destaque importante neste momento até nessas questões de relações internacionais. Eh, Trump e Lula cancelam entrevista à imprensa na Casa Branca. Então, a gente viu que repórteres esperaram lá 3 horas e foram dispensados. e a Casa Branca já tirou o

link do ar e tudo mais, eu gostaria de ouvir do senhor eh que também eh está sempre muito por dentro das relações exteriores, naturalmente. Eh, como o senhor tem visto e acompanhado esse contexto desse encontro?

>> Nós sabemos, o Joesley, que tem sido articulador e se coloca como um controlador da economia brasileira, um grande influenciador da economia brasileira. considerando que ele concentra muito poder na questão de controlar aí a questão da da JBS, que tem quase como monopólio aqui no Brasil e tá se estabelecendo também como um quase monopólio lá nos Estados Unidos. Então ele comanda muita influência aqui e o Lula comanda muita influência política. Então você tem um comandante da política e o comandante da economia se reunindo com Trump que é uma pessoa pragmática. O Trump não não sinalizou que vai fazer mudança de regime e nenhuma das intervenções militares ou até intervenções eh policiais, como ele fez na questão do Venezuela, né?

Continua lá o regime da Venezuela e eles só tiraram o Maduro e fazem negociação com a vice-presidente que é mais comunista ainda do que o próprio Maduro. A mesma coisa na na no Irã. eles estão negociando com o regime, mas não estão de fato eh fazendo uma grande conspiração contra o regime. Eh, querem até estabelecer um um acord de paz aí com a regime atual. Então, assim, eu acho que o a pragmaticidade do governo norte-americano é que me preocupa, porque eu acho que o tantoley quanto o Lula vão botar todas as cartas na mesa, né? E qual é a Eu só posso

imaginar qual que deve ser a troca, né? A troca deve ser a sobrevida política do Lula, né? E isso tá bem óbvio. Ou ou a não criminalização do Lula e de todos que estão envolvidos aí nesses grandes esquemas aqui no Brasil. Mas enfim, eu vejo como extrema preocupação, tá? Eu

não vejo assim como uma Eu acho que isso atesta mais ah porque nós sabemos quem é o Lula, sabemos quem é a família do dos Batista. Agora isso não é novidade. Agora, o que é novidade, talvez para o brasileiro, o que eu já tinha essa percepção já há alguns meses é de que o o o Trump, ele é um pragmático e ele quer sobreviver politicamente também do lado dele. E toda vez que você eh envolve, se envolve numa mudança de regime, no passado, pros Estados Unidos, não tem sido bom, tem sido um processo longo, muito incerto, com custo muito alto e aí coisa que democracia não sustenta. Então, é exatamente isso que o Trump tá preocupado. Ele quer fazer

negócio número um, e ele quer fazer acordos políticos para neutralizar um problema de imediato. Ele não tá olhando longo prazo, não. Tá sendo muito pragmático e é exatamente isso que preocupa. E deve ficar, nós brasileiros precisamos ficar antenados com todos aqueles que nós eh fazemos eh parcerias internacionais. Eu sou sou do princípio que a gente não deve fazer nenhuma parceria internacional. Nós não temos

amigos nenhum, né? Existe sim interesse. A gente precisa começar a jogar esse jogo dessa maneira, porque aí a gente fica com menos, ah, eu diria que menos eh torcida e mais sagacidade aqui nesses acordos e e parcerias que estão sendo tratados. Excelente deputado, eu gostaria de ouvir do senhor também sobre a aquilo que foi aprovado pela Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara, o projeto que institui o Dia Nacional do Combate à Perfídia, que seria para o dia 9 de janeiro, fazendo referência aí a ao 8 de janeiro e tudo mais. Eu gostaria que o senhor pudesse contextualizar isso e trazer sua opinião.

>> Perfeito. Bom, o dia da perfil, o que que significa isso? É quando a as forças armadas, as forças de defesa, as forças de segurança do Brasil, no qual nós depositamos toda a nossa confiança, elas nos traem. Eles nos traem e resolvem agir contra a população, resolvem, resolvem agir contra a legalidade, contra a Constituição e fazem um uma violação draconiana desse elo de confiança que é estabelecido ao longo de centenas de anos, né, literalmente, né, as forças armadas brasileiras tinham a confiança do brasileiro há várias centenas de anos, sobretudo aí no mínimo 200 anos. Mas isso tudo foi jogado pela janela por várias ações que foram comandadas aí por eh entes de dentro das forças militares, né? Podemos citar aqui

G Dias, podemos citar aqui o general Dutra, podemos citar agora esse outro general que ah meio que achacou o Vanen dentro do parlamento, considerando que eh nunca fizeram nada contra de fato os grandes criminosos, grande organização criminosa que hoje está com poder no Brasil, mas e sim com a oposição e contra a população. Já fizeram muita coisa. Então essa é é para validar que tivemos aí a traição de forças que nós depositávamos extrema confiança. Agora eu sou o primeiro a dizer, nós ainda precisamos de uma força armada, mas não essa. Essa precisa ser depurada, essa precisa ser reestruturada. Quero ver

espurgo, gostaria de ver espurgo de dentro das Forças Armadas, assim como do de algumas das forças policiais que apoiam esse governo e que seguem medidas ilegais. Então a gente precisa ver esse espurgo para voltar a ter confiança, caso contrário, se torna inimigo. Se torna o inimigo claro e presente. E eu vou dizer até que nível pode chegar isso. Eh, eu me lembro viajando pro México, por exemplo, em que muitos até da embaixada ou até dos Estados Unidos, quando viajava dos Estados Unidos para o México, eles recomendavam: "Olha, se houver algum problema, você corre pra embaixada. você não busca nenhum auxílio

das polícias, porque as polícias elas agem contra a população em benefício próprio ou pelo narcotráfico. Então aí você vê que estágio podemos chegar. Será que é isso que as instituições das Forças Armadas Brasileiras, as a parte da Polícia Federal, elas querem chegar a isso? Então não querem. Imagino que não, que a maioria não quer. Então façam o

espurgo. E o Dia da Perfilha é exatamente para validar essa grande traição que aconteceu contra a população brasileira, contra a violação constitucional. e também eh da legalidade, que eles simplesmente jogaram tudo pela janela para obedecer um grupo criminoso que hoje tá no poder. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco, né? O senhor foi relator de uma proposta, né, classificando organizações criminosas de narcotráfico como organizações terroristas. Eh, como é que

o senhor vê essa reunião do Trump e do Lula hoje, que está envolta em muito mistério, não foi agora, até agora feita uma coletiva de imprensa? Eh, e considerando especificamente essa pauta do terrorismo, >> imagino que isso seja um dos pontos centrais do dos quais eu acho que o Trump não vai voltar atrás, né, em termos de ele vai ter que combater o narcotráfico. Brasil se tornou o grande distribuidor de entorpescentes do mundo inteiro em função daquilo que eu já vi avisando que os outros países estão hã controlando ou menos vão começar a iniciar uma guerra contra os seus suas facções terroristas, narcoterroristas e o Brasil não tá fazendo nada. Então nós somos o abrigo natural para toda essa criminalidade da região. E é exatamente isso. Eu acho que

os Estados Unidos não vai voltar atrás nesse ponto. E eu diria até que talvez pela influência do Trump e não sei se isso está na mesa de negociação, mas certamente do ponto de vista do Mark Rubell, no qual tem um pouco mais de confiança, eh eu acho que a gente eh pode ainda lograr sucesso de de condenar que os Estados Unidos condenem o PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas e sofram eh todos os desdobramentos eh legais e também de empenho de forças de defesa para neutralizar essa força dentro do Brasil. É importantíssimo essa reunião, porque mesmo que isso não seja do o o interesse norte-americano é de fato de combater as forças narcotraficantes terroristas, é também de garantir a liberdade de expressão e e as terras raras. Eu direi que são esses são os quatro pontos fundamentais aí dos quais o Trump não vai mexer ou não vai querer negociar. O resto eu acho que ele pode eh ceder. E e o que que significa o

resto? O resto é a sobrevida política desse grupo criminoso, né? com tanto que eles eh aderiram a a agenda do norte-americano, eh vira um fantoche do do norte-americano. E o Brasil se se ele ele se presta para isso, porque o Brasil é gigante. Então, nós podemos atender a agenda norte-americana, podemos atender a agenda chinesa, agenda russa, agenda da União Europeia, eh podemos atender a agenda do Oriente Médio, de todo mundo e viramos um grande supermercado, um grande eh território que as nossas vontades simplesmente não são sequer pronunciadas. Agora, a

vontade dos outros, todas elas são contempladas aqui no Brasil. É isso que esse governo do Lula representa. Ele é o governo mais entreguista da história do Brasil. faz qualquer negócio e agora que ele tá fragilizado politicamente, aliás, sempre teve, né, [roncando] nessa legislatura, eh, desde 2023, ele não tinha governabilidade, teve que comprar a governabilidade e agora que se aproxima a um pleito eleitoral e que a sua a sua rejeição tá muito alta, ele tá vendo que tem um risco muito grande dele não ser reeleito. Então ele vai fazer de tudo para se agarrar e envolve também vender para os Estados Unidos tudo aquilo que poderia ser do controle nosso ou ao menos de empresas privadas mais vinculadas conosco. Eu acho que eu sou

contrário à estatização, mas eu sou favorável a ter eh controles em eh de entidades estratégicas e existem várias maneiras. Você não precisa ser dono da empresa, estatizar a empresa, nada disso. Pode ter acordos ou até regulamentações que já coloca o governo como sendo garanta a ao menos alguma segurança, segurança alimentar, segurança bélica, segurança mineral. Tudo isso pode ser garantido por regulamentação. Não precisa privatizar, desculpa, não precisa estatizar. Então

eu não sei o que que vai tá sendo negociado eh dessa agenda fora aquilo que eu mencionei, né? Porque a agenda do norte-americano, ela é muito clara, simples e curta. Eh, e se por acaso o Brasil jogar dentro disso a não criminalização dos dos eh narcotraficantes aqui, como sendo grupo terroristas, eu vou ficar mais decepcionado ainda, [risadas] porque claro que a gente tem aí uma esperança que o que o Trump vá de fato querer ajudar o processo político brasileiro, mas eu não acredito nessa possibilidade. Eu acho que é um custo muito alto pros Estados Unidos. é é uma é um resultado muito dúbilo e pode gerar um efeito um efeito negativo para o próprio Estados Unidos muito grande ao longo do médio prazo e longo prazo. Então a intervenção

política, eu não vejo possibilidades disso. Então ele vai fazer parceria. Eu acho que a a ideia dele é fazer uma transação, como ele mesmo disse, ele ele gosta de fazer alguma transação e isso preocupa porque esses dois ali que tão lá do do lado brasileiro são talvez os o que mais gostam de fazer transações aí com grandes pagadores. E obviamente que eh o o benefício paraa população é zero, mas o benefício para eles é total. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com

o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Deputado, queria falar sobre o assunto do dia Ciro Nogueira. para além da visita de Luly Trump, tem esse escândalo. Isso que Daniel Vorcaro ainda nem delatou. Imagina quando ele começar a falar, já caiu governador do Distrito Federal, presidente nacional do PP e o homem nem deu com a língua nos dentes ainda, como falamos no popular.

Mas a gente sabe que em época de eleição tentam politizar tudo. E Ciro Nogueira é ex-ministro da chefe da Casa Civil do Bolsonaro. Você acha que a esquerda eh vai conseguir tirar proveito disso, tentar colar esse escândalo na imagem do Bolsonaro para tirar um certo proveito? >> Ah, certamente que sim. Certamente que sim. Olha, olha, qualquer quando se

envolve com o centrão, é isso que dá. E mais cedo ou mais tarde vai estourar alguma alguma investigação, vai estourar algum esquema que eles participaram, vai estourar algum escândalo que de fato tinge todo o vínculo que você estabelece com o centrão? O centrão é é e é é a parte mais eh podre que tem do sistema brasileiro, em que pese a gente ter uma esquerda aí que se transformou num grupo criminoso, eh o centrão é o grande viabilizador desse grupo criminoso. Ele se corrompe até para um grupo criminoso. Ele beija a mão e faz a carícias e faz todas as benéces e apoios políticos necessários para que esse grupo criminoso se sustente. É o centrão que

faz isso. Então qual é a natureza dessas pessoas? A natureza é essa aí. Eh, e o escândalo é uma questão de tempo. O o a criminalidade já já impera, ao menos na alma de todos que estão no centrão. É

isso que é verdade. Eles tentam defender. Não, não somos um voto radical e não somos um voto, eh, representamos o diálogo. Nada disso. representam um crime, crime organizado, representam a falta de idoneedade, representam a completa falta de espinha dorsal em tudo que é questão política e usam da política, usam dos seus cargos para se loucletar pessoalmente e que se dane a nação, que se dane o povo brasileiro, eles antes. E é isso que a gente precisa

combater, precisa ter iluminação no eleitor. O grande problema é o eleitor também que elege esse tipo de pessoas e e cai nessas narrativas falsas de que, ah, não, é o voto moderado, não é o voto moderado. O centrão é um voto radical, o centrão é um voto de criminalidade, o centrão é um voto de corrupção. É isso que o Centrão representa. Então a gente precisa deixar isso em alto bom tom aqui, que toda vez que se faz essa aliança é uma questão de tempo, a não ser que haja uma grande redenção. Uma

grande redenção. Já vi pequenas redenções, né? Já vi deputados que eram do Centrão, entraram para o nosso partido, partido do PL, e mudaram de voto, ou seja, votavam 99% com o governo e aí depois que entraram no PL, então agora voltando com o PL. São pequenas redenções. Agora que possa exp nos as lideranças partidárias do centrão, meus caros, é só cutucar, é só passar uma unha no verniz ali que vocês vão encontrar várias coisas. Então, é por

isso que a gente tem que tomar muito cuidado e e olhar isso com lupa. Sempre tá aberto aqui a a possibilidade de redenção. No entanto, temos que olhar com lupa e todos esses que que agentes do centrão que adentram um governo que quer se colocar como idôneo e reformista. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Obrigado. Muito boa tarde. >> Boa tarde. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante. Logo mais teremos entrevista

com o delegado Palumbo. Agora vamos receber aqui nos rodeios o deputado estadual pelo Novo, no Rio Grande do Sul, Felipe Camosato. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred.

Prazer estar com vocês mais uma vez. >> Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse repercutir com a gente também. A gente viu que essa coletiva que iria acontecer nos Estados Unidos foi cancelada. Já existe uma publicação aqui do Donald Trump dizendo que a reunião foi produtiva, algo que ele já disse em outra ocasião também. Como é que o

senhor vê este momento eh e este encontro entre Lula e Donald Trump? >> Bom, primeiro que eu acho que o o deputado Luiz Felipe, né, um grande amigo aí de de longa data, inclusive, abordou muito bem o tema e trouxe muitas nuances eh sobre esse encontro. Eu acho que há uma grande expectativa, especialmente por parte do PT, sobre a toda a estratégia envolvida nesse encontro e os elementos simbólicos que eles querem transmitir, especialmente pra sociedade brasileira, né, de que o Lula é um bom articulador, de que é um pacificador, de que consegue fazer eh justamente a esta negociação e um canal de diálogo com os Estados Unidos e com Donald Trump, mesmo diante das divergências que eh claramente eles têm, eh, como uma forma também de sobrepujar eh tudo aquilo que Dard Bolsonaro, eh, Paulo Figueiredo, ou mesmo, né, a direita brasileira tem eh eh falado, né? Eu acho que esse cancelamento da coletiva pode ter ruídos também, né, de eh uma uma talvez insegurança de uma parte ou outra sobre como é que ia se conduzir essa agenda ou sobre que assuntos seriam tratados. A minha opinião em particular é de que Donald Trump não deixaria de aproveitar numa reunião como essa eh de tentar de alguma forma criar pressão política usando a imprensa inclusive para isso, como já fez com visitas do Zelenssk e outros líderes de estado e em temas como a a PCC, Comando Vermelho, né, a a o enquadramento dessas facções como organizações terroristas e tantas outras questões ligadas a narcotráfico ou mesmo de apoios e políticos dados pelo próprio Lula e seu partido a ditaduras aliadas.

né? Então eu acho que em alguma medida Donald Trump tentaria explorar temas como esse, ligados à geopolítica global, como também eh temas relacionados à própria disputa comercial, seja a disputa comercial de produtos agrícolas, seja de produtos e industrializados, manufaturados, que Brasil e Estados Unidos tem uma cadeia eh eh interligada, né? Para nós aqui no Rio Grande do Sul, por exemplo, tivemos eh uma um grande uma grande dificuldade quando das sanções tarifárias aplicadas por Donald Trump na questão de armas de fogo, né? Nós temos aqui indústrias de arma de fogo no estado do Rio Grande do Sul que exportam quase 80% da sua produção para os Estados Unidos e são responsáveis por armar várias das forças policiais americanas, inclusive forças eh militares. Então esse é um tema que para os Estados Unidos é um tema inclusive de segurança nacional, eh, e que e certamente em alguma medida estaria e posto num debate para tentar de alguma forma ou o Lula tentar pacificar um canal de negociação ou do do próprio Trump de tentar atrair essas empresas para território americano. Houve e

especulações a época das tarifas de que eh Trump vinha negociando e fazendo propostas através e eh de bastidores aí de enviados, eh, propostas de atrair empresas e indústrias brasileiras e também gaúchas para o território americano enquanto impunha as tarifas, né? Ah, então assim, eh, são muitas muitas especulações. E claro que este cancelamento a desta, desta, eh, entrevista, né, dessas aparição em reunião deles gera ainda mais dúvidas e ainda mais especulações sobre o que que poderia se ter planejado para esse encontro. Deputado, como é que o senhor vê essa decisão do ministro Alexandre de Morais de prorrogar o inquérito para investigar eh pessoas que teriam financiado viagens e caravanas dos manifestantes no dia 8 de janeiro de 2023, né? Veremos a perpetuação desses inquéritos todos.

Como é que o senhor enxerga essa nova decisão do ministro Alexandre Moraes? Olha, Fred, é uma decisão que não surpreende. Acho que inclusive várias dessas decisões supremo surpreenderiam se fossem eh eh a contrário do que tem sido tomadas, né, de encerrar inquérito das fake news, de encerrar esses processos investigativos, né, com muito fishing expedition, né, com muita expedição aí probatória, vai tentar achar provas em meio a constrangimentos, chantagens, a informações eh mal construídas, né, na teia de investigação para tentar eh constranger a tentar chantajear, tentar eh acuar, né, muitas vezes a a as narrativas ou mesmo lideranças políticas de direita. Eh, e neste caso, eh, me parece o seguinte, né, nós estamos aí chegando, eh, no último ano de governo Lula, né, onde nesses últimos 4 anos o que nós tivemos foi um governo citeado por inquéritos e investigações e tentativas de constrangimento e domínio de narrativa política com uso de ferramentas investigatórias como essa, né? Então assim, não fosse o STF, não fosse inquér das Fake News, não fosse o 8 de janeiro e o uso dado e eh e o uso dado e pelo Supremo Tribunal Tribunal Federal eh sobre os fatos do de Janeiro, eh para tentar silenciar opositores, silenciar críticos e abusar do poder muitas vezes, eh eu não sei nem que governo nós teríamos, né? É, é até

difícil entender como é que seria um governo Lula se não tivesse o Supremo Tribunal Federal como um grande aliado na condução desses 4 anos ainda se tivesse um Supremo Tribunal Federal discreto, né, eh, restrito à suas competências constitucionais. Eh, eu não sei se o Lula não teria sofrido impeachment já. Eu não sei se o Lula eh teria conseguido fazer boa parte dos programas assistencialistas, populistas, ou mesmo conseguir se derrubar eh com ajuda do Supremo. Várias das aprovações que o Congresso lhe impôs, derrotas importantes que ele lhe impôs. É, e diante de todo esse cenário, né, diante de toda essa esses 4 anos e eh e de reiterados abusos, reiteradas eh né, intimidações judiciais, reiteradas eh investigações com grandes incertezas, o que torna as pessoas aí muito o que faz com que as pessoas, especialmente eh eh cidadãos, empresários, entidades, eh fiquem acuadas em manifestar suas opiniões com relação às insatisfações quanto ao Supremo Governo Federal. Eh, a

me surpreende muito que os resultados de reprovação do Lula, eh, e mesmo de intenção de voto, eh, pela mudança, seja através de Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, candidato do meu partido, o mesmo Caiado ou qualquer outro nome, eh, estejam do jeito que estão, porque eu acho que não houvesse tudo isso, né, a gente já estaria com uma perspectiva de mudança ainda mais clara eh de governo. Eh, o que eu quero dizer é que esses números de rejeição do Lula já são altos hoje. a gente já vê recordes de rejeição, a gente já vê uma expectativa muito grande na sociedade de mudança, de poder, eh, com uma pauta de aprovação de impeachment de ministro supremo, já permeando diversos institutos de pesquisa com grande aprovação, eh, do cidadão brasileiro, eh, uma reprovação, uma desconfiança do cidadão brasileiro com relação ao Supremo Tribunal Federal, chegando a quase 70% eh eh, né, eh, das percepções eh da das pesquisas feitas com a população brasileira. E isso tudo diante desse cenário de intimidação, né, de perseguição, né, né? Então assim, eu imagino que muitas dessas pesquisas sequer traduzem o que é a verdade, porque se não houvesse eh toda essa intimidação, esses inquéritos, talvez nós já tivéssemos com 90% de discordância do Supremo, de ou de desconfiança do Supremo. Talvez nós não

tivéssemos aí na margem de erro o cenário desrojetado de segundo turno com Flávio Bolsonaro um pouco à frente de Lula. mas sim com 5, 10, talvez 15 pontos percentuais, né? E talvez nós não tivéssemos com a rejeição do Lula, eh, próximo a 50%, mas sim chegando a 60, 65%. Então, surpreendem muito esses números e mostram que mesmo diante de toda essa tentativa eh de coersão, de intimidação, de manipulação de narrativas, eh bom, ainda assim o brasileiro ele tá mostrando que quer mudar eh eh de rumo o nosso país e isso me dá muita alegria e motivação para que esse ano de 26 seja um ano a gente consiga eh conduzir uma boa agenda eleitoral. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua

participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Obrigado, um prazer participar mais uma vez e estamos à disposição. Deixar para quem quiser seguir essa conversa eh lá o meu Instagram @ Felipecamos. Um abraço.

>> Abraço. Até a próxima. Logo mais teremos entrevista com o delegado Palumba aqui no Sem Rodeios. Estamos aguardando. Logo mais você vai acompanhar essa entrevista por aqui. Agora vamos receber a

comentarista e agora a colunista da Gazeta do Povo, Anne Dias. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Boa, Anne. Daqui a pouco eu quero tratar do tema que é destaque aqui hoje no programa, mas aproveitando a carona dos últimos comentários aqui, já que a gente foi pra questão internacional, quero ouvir a sua opinião também sobre o encontro Lula Trump, que tem muita coisa ainda pra gente entender. A transmissão foi interrompida, os repórteres que ficaram 3 horas foram impedidos de acompanhar inclusive a sessão e até uma possível coletiva de imprensa. E aí eu queria ouvir sua opinião. Muitos acreditam que eh a intenção do governo era de de repente prejudicar Flávio com essa ida para os Estados Unidos, mas parece que isso não deve acontecer, né?

Como é que você analisa esse cenário neste momento? >> Pois é, Mari, primeiro a gente tem que entender que é uma visita muito tardia, né? a gente tá falando eh essa visita. Ela é fruto inclusive de uma ligação de 50 minutos que aconteceu, salvo engano, em fevereiro tentando agendar essa reunião para março, mas aí por conta da guerra e de outras prioridades do governo dos Estados Unidos, ficou agora para maio. Eh, isso, né, a gente falando dessa ligação de fevereiro, algo que é um reflexo de ações dos Estados Unidos desde abril. Então, o primeiro tarifaço

que pegou pesado o Brasil, principalmente em questão de aço e alumínio, foi em abril. Depois a gente teve vários avanços nisso em questão não só de tarifas econômicas, que tinham fins ali eh meramente econômicos para alavancar a indústria dos Estados Unidos, travar essa troca comercial e, claro, arrecadar não só econômicas como políticas. Então a gente viu aquela situação toda envolvendo ministros do STF, restrição de visto, inclusive isso que foi palco de uma discussão dentro da Suprema Corte dos Estados Unidos. Então eu tô fazendo essa retrospectiva pra gente observar que os Estados Unidos estão agindo com o Brasil em questões de tarifas que prejudicam a nossa economia há muito tempo. E o que a gente viu à época foi o Lula oferecendo Jabut Caba pro Trump. Foi aquela entrevista de uma

jornalista da BBC dos Estados Unidos em que ela pergunta umas três ou quatro vezes seguidas se o Lula tentou ligar. Toda vez ele fala: "Não, mas o Trump não me atendeu?" "Mas o senhor tentou ligar?" "Não, mas ele não me atendeu." Depois ela consegue arrancar que ele de fato não tentou ligar, que ele só ficavejando, falando dos Estados Unidos.

E na prática de fazer o que ele fez agora, de ir pros Estados Unidos sentar e tentar resolver, não tinha acontecido até então. Demorou muito para que houvesse um encontro. Houve aquela esbarrada em que eles se encontraram durante a assembleia da ONU em que o Trump falou que tem uma química com o Lula, mas foi assim uma conversa de 40 segundos e eles acharam que isso era suficiente para resolver a situação diplomática com o Brasil. Então o primeiro ponto que eu vejo, Mari, é tardio e obviamente também é uma tentativa do Lula de recuperar a imagem, de tentar uma aproximação com parceiro comercial, tentar algum fruto, algum benefício. Então é algo que eu vejo que é numa estratégia de vésperas de campanha em que o Lula não sabe mais o que fazer e tentou lembrar que ele deveria manter uma relação diplomática com os Estados Unidos que estavam sendo rompidas. Em relação a Flávio Bolsonaro,

a gente sabe também que o Trump ele é um ente que interfere, vamos dizer assim, na política brasileira. Então, desde a situação da Magnitsk, por exemplo, que ele deu a sanção, depois ele revogou a sanção da Magnitsk e também houve a época eh uma conversa com Joesley Batista, que agora também tá envolvido de novo nessa reunião. Então, tem essa situação também, tem a carta que ele falou que Bolsonaro é seu amigo, é seu aliado, está sendo perseguido. Recentemente, inclusive a gente discutiu tudo isso aqui no Sem Rodeios, mas recentemente também teve aquela aqueles dois relatórios do governo dos Estados Unidos sobre o Brasil que reflete mais posicionamentos políticos. Então eu acho muito difícil que todo esse posicionamento que o Trump teve em relação à liberdade de expressão, ministros, até a restrição de visto e parcerias seja eh mude mude a rota. Acho

improvável que de repente eh esse apoio ou esse aceno para Flávio Bolsonaro se transforme em algo neutro ou algo parecido. Então acho difícil, mas o aspecto econômico ele é fundamental e eu espero que o Lula consiga trazer algum fruto positivo econômico pro Brasil, mas eu acho muito difícil. Me parece mais só uma viagem para depois ele conseguir falar pra imprensa, para ele conseguir falar em debate que ele fez alguma coisa, quando na verdade a gente sabe que ele não fez nada. Ótimo, Anne, já voltamos contigo. Agora vamos receber aqui nos rodeios deputado delegado Palumbo. Muito boa tarde,

bem-vindo aqui ao nosso programa de hoje. >> Boa tarde. É sempre o prazer, uma honra participar do programa Sem Rodeios. Conte sempre comigo e muito feliz por participar. >> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Antes de tudo, quero

trazer pro senhor o tema que é destaque aqui hoje no nosso programa. São os novos capítulos aí do escândalo master e a gente vê Ciro Nogueira na mira, né? E eu gostaria de ouvir do senhor, como o senhor tem acompanhado esses últimos episódios. O senhor acredita que as blindagens estão sendo rompidas e eh está sendo possível chegar aí aos peixes grandes? Olha, eu gostaria muito que chegasse principalmente nos peixes grandes, né, como você mesmo falou, mas eu acho que isso é pouco provável, porque a gente tem um poder judiciário que não é mais imparcial como deveria ser. Nós temos um

poder eh judiciário que literalmente não está agindo conforme a Constituição Federal. E nós temos, por fim, um senado, cujo presidente, o nosso presidente, não senador, o presidente do Senado está sentando em cima aí da da de qualquer abertura de investigação, não estão deixando ela avançar no âmbito do poder legislativo e nós ficamos aí completamente aí à disposição, né, quando eu digo nós, eu digo como POF, né, das investigações aí que são a cabo da Polícia Federal, procuradoria, eh, da República, enfim, vai desembocar tudo no poder judiciário. E a minha confiança é no ministro André Mendonça, porque esse sim me parece bastante sensato, bastante eh apegado ao a às leis, à legalidade e principalmente à Constituição Federal. Agora, do Senado Federal, eu não espero absolutamente nada, absolutamente nada. já se mostraram interesse que nenhum tipo de investigação, porque pode ser que chegue em alguns políticos do alto escalão do poder legislativo, do poder executivo, enfim, estão se protegendo.

Isso tá muito claro para qualquer um aí que está acompanhando o caso. >> Deputado, boa tarde, Lucas Saba aqui de São Paulo. Sempre um prazer falar com o senhor. É, deputado, hoje no Café mais cedo entrevistamos um pré-candidato ao senado, Ricardo Sales. E agora me cojo se eu tiver errado, mas acredito que esteja falando com outro agora com o senhor. Eh, há uma questão da direita

aqui em São Paulo, porque o Bolsonaro queria mesmo o vice-prefeito, né, Araújo, mas ao que tudo indica, o PL é do Valdemar e ele faz com o PL o que ele bem tem dentro. Ele já lançou André do Prado. Além disso, temos Guilherme de Rit Sales, André do Prado, ali, vamos dizer, na direita ou centro direita e e o seu nome agora também colocado nesta disputa, sem contar os nomes da esquerda, Marina Silva, Simone Tebet, Márcio França e por aí vai. Queria que o senhor avaliasse um pouco essa corrida ao Senado aqui em São Paulo, sobretudo e quem se o senhor acha que esses nomes que eu disse realmente são de direita. Tem alguém que o senhor acha que é favorito?

>> Olha, obrigado pela pergunta, sempre um prazer falar com você, né? Meu nome tem sido cogitado, sim. Eu tô tendo muita liberdade e apoio do partido Podemos, da deputada federal Renata Abreu, que é nossa presidente. Eh, ela fez pesquisas, outros políticos, outros políticos, outras pessoas fizeram pesquisas com meu nome e eu pontuei muito bem, né? Infelizmente, meu nome não está constando em outras pesquisas, mas há essa possibilidade, sim. Eu tô à

disposição do povo. Eu não iria me acovardar, né, de forma alguma. Eu vejo muito, ah, é o candidato da direita, é o candidato da esquerda e o candidato do povo, quem que é o candidato do povo? Ainda não falaram sobre nada isso, porque a grande verdade é que a maioria da população está pouco se lixando para essa briga, né, para essa polarização entre direita e esquerda. É só a gente ir numa unidade básica de saúde aqui de São Paulo, de qualquer lugar, é só a gente conversar com o povo mesmo. Mas o

povo que eu digo é o povo da periferia, é o povo lá que vota, é o povo que depende de político, mas não, a gente fica nessa polarização desgraçada que não acaba mais e o povo sofrendo. Então o meu nome foi cogitado, sim, há essa possibilidade. Vou conversar novamente com o pessoal do Podemos. Eh, infelizmente estão cortando o meu nome aí das pesquisas. Eles não colocam meu nome na pesquisa, eu não sei por, né?

Talvez seja medo, não sei. Estão podando o meu nome das pesquisas, mas eu afirmo que há essa possibilidade. Não tem nada decidido ainda. O jogo tá em aberto. Eu sou de direita, muito mais de direita do que muito deputado e muito senador, que está num partido que hoje se intitula de direita. É só ver as minhas votações, os

meus posicionamentos. Não tenho medo de falar contra ninguém, contra ministro, mas tem uns que estão aí nesse partido que se intitula de direito e se esconde. E é claro, é claro que a escolha do André veio do Valdemar. Veio do Valdemar por causa de um acordo. E todo mundo tá percebendo isso. Poucos têm

independência. Eu quando fui para o Podemos, porque eu fui muito limitado no MDB, eu pedi uma coisa paraa Renata Abreu, que até agora fui atendido, independência, para votar no que eu quiser, para falar o que eu quiser, para me dispor com quem eu quiser, para continuar fazendo as minhas fiscalizações de rua, como eu sempre faço com a minha Kombi aqui em São Paulo. E até agora tô tendo respaldo total, porque eu não tava mais aguentando, suportando eh estar num partido que eu ia fazer uma votação na comissão de segurança. me tiraram porque não gostaram da minha votação ou não gostaram do meu pronunciamento. Então eu quero isso. Eu não busco cargo no

governo estadual, federal, municipal. Tanto é que eu tenho independência para criticar. Inclusive critico eh o governador Tarciso por vezes, mas não é pessoal. Eu não levo absolutamente nada pro pessoal. Eu não coloco apelido, não fico xingando, não fico em rede social a tentando menosprezar ninguém. Eu vou no

ponto, por exemplo, na questão dos policiais. não cumpriu o que foi prometido. E eu vou falar porque eu fui eu fui votado por policiais também. Então essa questão do Senado está em aberto, sim. Mas infelizmente eles não colocam, né, os meus nomes na pesquisa são sempre os mesmos, um que se dois que se titula da direita, os da esquerda e fica essa essa polarização, né? E se

tiver aqui, eu vou pro pau, sim. Eh, embora seja um parlamentar de direita, não escondo isso de absolutamente ninguém, mas eu prefiro me intitular como um político do povo. >> Deputado, boa tarde. Obrigada pela participação com a gente aqui no Sem Rodeios. Deputado, eu gostaria de ouvir do senhor em relação à recente situação que aconteceu eh no Conselho de Ética da Câmara de Deputados por conta do Marcel Vanen, do Marcos Polon, por conta daquela obstrução física que fizeram na mesa do Gumota. Como é que o senhor

avalia toda essa situação, especialmente a postura do presidente da Câmara Gumota? >> Olha, eu critico ele já faz um tempo, né? Tanto é que na votação para elegê-lo como presidente da Câmara dos Deputados, eu tive coragem de fazer um vídeo e postar nas minhas redes sociais que o meu voto seria de Marcel Van Haten e que a direita estava errando mais uma vez. Está aí a prova agora, quantos deputados fizeram o mesmo que eu? Deputados que estavam, né, e estão no partido que hoje se intitula de direita. Quantos deles

fizeram? Pouquíssimos. Eu acho que nem dois ou três fizeram o vídeo. Eu voto e Marcelo Vanrat à direita vai ser enganado novamente. Como foi? Como

exatamente isso que aconteceu? Infelizmente o Marcel Van Trovão e esses deputados estão sendo punidos de forma injusta na minha na minha concepção. Não deveriam ser punidos. do que aconteceu aí na última sessão, onde foi retirado advogado. Isso é um absurdo completo, porque porque falaram nas comissões e o artigo 53 como é que fica? Ou seja, nós

temos um, não todos, mas que vai se acovardando, vai se vai ficando cada vez menor, vai ficando pequeno. E é isso porque todos os dias nós somos cobrados na rua e a maior parte da população não tem nenuma ideia como é que funciona um processo legislativo na na elaboração de uma lei, como é que funciona eh o funcionamento da ou como é que funciona as as comissões. Eles não têm a mínima ideia, nós somos cobrados. Aí nós vemos um presidente do Senado que senta em cima de processo de pedidos de impeachment. Nós temos um presidente da Câmara de Deputado que é de centrão, que é de centrão e depois não adianta vir naz falar: "Ah, eu quero pedir desculpa porque o meu partido votou assim: cada deputado tem que responder pelos seus atos e eles não deveriam ser punido, mas estamos às versas das eleições e é claro que puni o Van tirá-lo do mandato por dois eh meses ou outros candidatos também. Isso é um absurdo. Isso é um

absurdo. Eles estão rasgando literalmente a Constituição Federal. Eu presenciei ali eh, estando na comissão de segurança o Gilvan da Federal, fazendo um pronunciamento na Câmara dos Deputados e depois recebendo intimação da Polícia Federal. Eu acho que o presidente da casa, ele foi ele não aqui não. Vamos parar com isso daqui. O

poder, os poderes são independentes e autônomos entre si. Mas quando um outro poder acha que pode fazer o que quer e quem está na presidente vai abaixando, abaixando, abaixando, cada vez mais nós deputados e senadores vamos ficando com aquele sentimento de impotência que reflete na população que acha que os deputados senadores não serve para absolutamente nada porque tem um poder que se intitula como supremo, mas que não deveria ter a supremacia sobre os demais poderes por omissão de deputado e por omissão de senador. Ou seja, a covardia, a omissão, o medo e muitas vezes o rabo preso tá mantendo e a casa legislativa dessa forma, de forma e eh subserviente, de uma forma vergonhosa que não deveria acontecer. O presidente, os presidentes deveriam lá ser também o representante de todos os deputados, mas não fazem, não fazem. Então eu fiz um vídeo, tá nas minhas redes sociais, na votação, meu voto é de Marcel Vanrat, porque eu não vou ser enganado. E depois

quando começaram a reclamar, eu escrevi no grupo lá que a gente tem os grupos de oposição, eu avisei, eu não levo essa culpa. Infelizmente, né, preferem fazer acordo achando que as pessoas vão mudar. Vão mudar antes de sentar na cadeira. Depois de sentar na cadeira se revelam. Deputado, falando, né, em subserviência, em perseguição do poder judiciário, eh, como é que o senhor vê essa nova decisão do ministro Alexandre Moraes, que decidiu pela prorrogação das investigações envolvendo aquelas pessoas que teriam financiado a ida de manifestantes paraa Brasília no dia 8 de janeiro de 2023.

É quando a gente vê manifestante sendo punido porque fez um depó de R$ 500 e aí a gente vê escândalo de contratos milionários de mais de R$ 100 milhões deais que aí não querem fazer absolutamente nada, não querem prosperar nas investigações. Qual que é a parcialidade ou imparcialidade do poder judiciário? Zero. Zero. Porque é muito fácil você punir lá um pequeno empresário, um médico empresário que depositou R$ 500.000. Olha, está

financiando o grande golpe que nunca existiu. Nunca existiu o golpe com vovuzela, bíblia na mão, com senhoras, com senhor e vendedor de algodão doce, vendedor de churrasquinho. Nunca existiu golpe nenhum, mas criaram essa tese, criaram essa narrativa, apoiaram por também boa parte da imprensa e agora tem que punir, a lei, tem que se fazer presente, né? Afinal de contas, hoje já se viu o empresário fazer um pique de R$ 500, R$ 1.000, mas os contratos de R0 milhões, 100 milhões, dinheiro, aí não tem problema nenhum. Mes mensalão de

INSS, aí não, aí não tem problema nenhum. Pode devagar na investigação, não precisa ter pressa. Agora 8 de janeiro não. 8 de janeiro pode fazer o que for, pode dar pena de 10, 14, 15 anos para quem passa um batom lá na estátua. Então tá tá errado isso aí. Mas

por que que essas coisas acontecem? Repito, repito, mais uma vez a gente cai na omissão de senadores que sequer tem coragem de subir na tribuna e falar, não falam, tem medo, se acovarde o tempo todo. E aí um poder pensa assim: "Bom, se eles não fazem absolutamente nada, vamos continuar. É igual criança, é igual o filho. Se você não repreende seu filho colocando limites nele, ele vai fazer o que quer. Ele vai ver que papai

e mamãe não faz nada e faz o que quer. Agora, se já tomasse lá uma, pelo menos que fosse instal, olha, eles não são tão bobos quanto parece, eles estão tomando atitude. Mas a a impressão é que dá impressão não, né? O que a gente transparece paraa população e pro próprio [roncando] poder judiciário que que está fazendo tudo isso, é pode fazer o que quer porque eles ou ele não vai ter coragem de instaurar nenhum procedimento contra nós e vamos fazer o que quer. É essa é a mensagem que o senador tá passando. Por

isso que é muito importante aí no próximo pleito, né, a população antes de votar investigue, porque o que mais tem é candidato que fala, mas vota outra coisa. Posta uma rede social, mas faz outra coisa. Porque ninguém pesquisa absolutamente nada. E aí a gente fica nesse ciclo vicioso. O judiciário faz o que quer, o poder legislativo eh fica omo e subseviente e a sociedade é que paga o pato aqui fora.

>> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui aos sem rodeios. >> Muito obrigado. Deus abençoe vocês.

Obrigado. >> Amém. O senhor também. Bom, logo mais quero ouvir eh as análises da Anne Dias sobre o assunto destaque aqui hoje no programa. Mas antes, aproveitando aqui que a gente acabou de fazer essa entrevista com o deputado, queria ouvir do Lucas Saba e como é que tá esse cenário, essa disputa para o Senado em São Paulo. Tá dando o

que falar, né? Você conversou com o Sales, né? E agora conversamos também com o Palumbo. Como é que você, que é de São Paulo tem visto esse cenário e essa disputa para o Senado? Bom, Mari, nem eles sabem direito. Essa

que é a verdade. Quanto mais nós, meros eleitores, vamos colocar assim, você vê que o Palumbo, né, ele deixou muito claro que, ao que tudo indica, ele quer ser candidato, ele tem legenda pelo Podemos assegurada pela Renata Abril, mas é aquilo de você sentir o campo. Ele já é deputado, ele sabe que ele tem uma reeleição muito tranquila, tem que aguardar eh como ele iria performar nas pesquisas, porque Senado é diferente de Câmara. Câmara são 70 cadeiras, a maior bancada do estado de São Paulo, Senado são apenas duas. E e aqui em relação a Senado, Mari, é uma corrida extremamente heterogênea, porque a gente percebe que de cara tem performado melhor candidatos da esquerda, da centroesquerda. Então,

Marina Silva, Márcio França, Simone Tebet, mas a direita me parece tá muito pisando em ovos na campanha pro Senado em São Paulo, diferente, por exemplo, Senado do Paraná, do Senado do Rio Grande do Sul, outros sen outros estados. Eh, aqui você tem, por exemplo, Derit, que negou até o o final que seria candidato ao Senado. Para quê? Veja, eh, tem algumas estratégias de campanha que são interessantes. A Cristina Grêmio, por exemplo, no Paraná se lançou no ano passado. Isso na hora lá em outubro faz

diferença. Uma pessoa que tá em campanha há um ano e uma pessoa que tá com campanha dois meses, há uma diferença bastante grande. Isso e isso na urna acaba pesando ali. Então, nós temos o Deit, que foi secretário de segurança pública. Aos olhos da população, ele melhorou algumas coisas. Sim, eu

[limpando a garganta] acho que não foi tudo aquilo que se esperavam dele, para ser sincero, e teve alguns desagrados em relação à tropa. Ele disse que colocaria, por exemplo, a polícia de São Paulo entre as mais bem pagas, entre as 27, não está entre as 10, portanto não cumpriu e a tropa vai cobrar no período eleitoral. Do outro lado, nós temos o Palumbo, que sempre se colocou ali como um cara oposição, combativo, etc., que nunca foi, por exemplo, base do governo. Então, eu sempre julgo que é [limpando a garganta] um pouco mais fácil você ser oposição do que situação, porque aí você sempre se coloca ali apontando o dedo, etc. Mas o Paluma é

alguém que tem um trabalho importante e reconhecido aqui em São Paulo. Aí do outro lado nós temos o Sales, que é ex-ministro do Bolsonaro, mas não tem o apoio da família Bolsonaro. É uma candidatura para lá de curiosa, mas ele tem um um apoio completo por parte do seu partido, Partido Novo, e não deixa de ser um nome forte. Na outra ponta nós temos Valdemar, porque o candidato é o André do Prado, o presidente da Assembleia Legislativa, mas quem escolheu foi o Valdemar. Mas o nome não seria do Eduardo, porque a vaga normalmente aqui em São Paulo seria do Eduardo Bolsonaro, uma das duas, com certeza. Aí o Eduardo ficou entre Gil

Diniz da Lesp, Mário Frias, aí o pai queria o Melo Araújo, mas é aquela, o pai tá preso, o Eduardo tá nos Estados Unidos, tinha que Aí quem decidiu ali na hora? Valdemar. Eu não acho André do Prado já estive na Assembleia Legislativa, não acho que é alguém de direita. Acho que é alguém que vai surfar na onda do bolsonarismo, mas não coloco, por exemplo, o o André do Prado vota impeachment de ministro do STF, não sei, não sei. Acho ele bem mais centrão do que direita. Ah, ajudou o Tarcísio

aqui nas pautas em São Paulo. Sim, mas eu acho ele bem mais centrão. Então, e do outro lado da esquerda, a gente não pode esquecer, a Marina Silva e o Márcio França até ontem eram minis de estado. Eh, os o a Marina foi deputada aqui por São Paulo, o Márcio França foi governador por São Paulo. Então, sei que o pessoal bate muito, mas tem um capital político, não pode ser ignorado. Então,

Mari, eu sinceramente tô muito chateado com a situação do Senado no meu estado. Acho que a direita errou feio na estratégia. Feio. A gente sempre fala muito do norte, do Nordeste, que a direita não parou para pensar como deveria, mas em São Paulo, o maior colégio eleitoral do país. Ah, o Tarcísio tem uma reeleição tranquila.

OK, a bancada deve ser mais à direita também deve ser, acredito eu. Agora, e o Senado? Duas vagas importantíssimas hoje. Quem que tá lá no Senado? Jordano, que se passar na Paulista, ninguém sabe, herdou a vaga e do falecido Major Olímpio que era alguém combativo, mas ele no final já havia rachado com a família Bolsonaro. E Mara

Gabriele que se beneficiou por um erro de cálculo da direita em 2018, porque o que fez a direita em 2018, quando eram duas vagas? O Bolsonaro apoiou o Olímpio e não tinha um segundo nome no maior colégio eleitoral. E a Mara Gabriele acabou indo no vácuo. Agora ela é pré-candidata ao a à Câmara dos Deputados. Então me parece que a direita, 8 anos depois não amadureceu e erra novamente a estratégia. Então Mari,

não duvido da esquerda fazer cadeira no Senado em São Paulo, dependendo até duas, tá? Porque temos o Palumbo, que não sabemos se é candidato ou não, o Ses que não tem o apoio do Bolsonaro, o Derrit, esse sim me parece ser o pacote mais completo e talvez o grande favorito. E o André do Prado, que não é bolsonarista, ele é valdemarista que é diferente, ele é centrão, a depender vota até com o governo, viu? Então a situação aqui tá bem feia, viu, Mário? Às vezes eu vejo vocês reclamando aí da Glaz Hoffman, mas te garanto que nessa aqui os paulistas estão bem piores.

>> Boa, Lucas, obrigada pela análise direta de São Paulo. E agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o Jeferson Andrade, que ele que é vice-presidente do movimento advogado de direita Brasil. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, eh, Mariana, Frederico, tudo bem? É um prazer estar aqui falando com vocês.

>> Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse falar pra gente sobre esse movimento de advogados que tentam aí defender a rejeição de Messias, que a gente sabe que já existe toda uma movimentação para tentar reverter essa rejeição aí, né? Como é que o senhor vê esse cenário eh na parte jurídica e o que pode ser feito para evitar que tentem de alguma forma empurrar aí o Messias para o Supremo Tribunal Federal? Eh, Mariana, veja, eh, eu tenho que fazer primeiramente um pequeno histórico da do movimento advogreita. Nós começamos ali por meiado de 2016, ainda como um grupo desorganizado, um grupo um pouco sem saber eh como agir. Em 2018,

com a eleição do presidente Bolsonaro, foi que o grupo começou a ter uma coesão maior. Hoje o grupo ele, na realidade é uma associação, ele está em todo o Brasil. Nós temos coordenações em todos os estados, basicamente, localmente, e temos como foco principal um resgate do direito constitucional da forma de interpretação tradicional, da forma de interpretação coesa e racional. Eh, nós soubemos, como a foi noticiado por vários meios de comunicação, que uma associação ela ingressou com uma ADPF, que é uma ação de descumprimento do preceito fundamental, visando exatamente desconstituir a soberania, visando desconstituir a autonomia feita e votada pelo Senado Federal. O que que acontece? Em várias ações que

ocorreram no Supremo Tribunal Federal, sempre houve um monopólio ideológico de grupos jurídicos voltados ao socialismo e de cunho maxista. Nós somos o primeiro grupo jurídico com formação técnica qualificada a ingressar como os amigos da corte nessa ADPF. Eh, a ação protocolada, ela visa exatamente desconstituir, e assim eu peço desculpa, mas por uma ficção jurídica, eh, a soberania que foi feita pelo Senado Federal ao rejeitar o Messias, né? A nossa Constituição deixa muito claro que isso, essa votação, ela está no poder discricionário do Senado. O Senado, ele tem a liberdade de colocar e aceitar aqueles indicados.

E não é apenas no Supremo Tribunal Federal. Já existiu outras outras votações em outros setores do poder judiciário que foram negados e nenhum deles houve uma manifestação tão ousada, não de de despassagem como foi protocolada eh nesses últimos dias pelo pela Associação Cidadania. Nós nos habilitamos com amigos da corte para exatamente mostrar e resgatar exatamente essa sobriedade da interpretação da Constituição Federal. O que acontece no âmbito jurídico é que o pensamento conservador, né, o entendimento conservador, o entendimento tradicional, nunca houve a habilitação em ações de controle de constitucionalidade como está ocorrendo pela primeira vez agora. Então assim, hoje nós somos o o principal expoente da direita, vamos dizer assim, de um âmbito jurídico. E

não é uma análise política, como o colega fez anteriormente aqui no programa, mas técnico, uma posição juridicamente qualificada sobre essa ADPF. E nós iremos, como nós estamos em todos os estados, nós iremos nos habilitar em todas as manifestações que ocorrer tanto no TSE como também nos tribunais regionais para exatamente tentarmos resgatar um mínimo de sobriedade que existe na democracia. O professor Miguel Reale, pai, né? O professor Miguel Reale tem um livro chamado Pluralismo Jurídico, né? Ou pluralismo democrático. E é exatamente

isso que nós estamos buscando, uma pluralidade diante dentro do Supremo Tribunal Federal, como nas Cortes Superiores também, que tenha e que faça ouvir as vozes do pensamento da ideologia conservadora e também da direita.

Doutor, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Queria que o senhor falasse um pouquinho mais. O senhor já falou eh de como eh se deu o grupo, etc., do qual o senhor faz parte, mas queria que o senhor falasse um pouco mais em relação a Jorge Messias, tecnicamente dessa rejeição. Há quem diga que o Senado eh

deveria ter o aceito, etc. porque ele é o ele é até agora o advogado geral da União. Então queria que o senhor descrevesse assim para além da questão política, tecnicamente essa rejeição do Messias. Olhe, tecnicamente o processo ocorreu segundo o devido processo legal legislativo. Foi feito, foi efetuado a votação na Câmara, né, ou na Comissão de Constituição e Justiça. Houve os votos já antecipados

de alguns dos membros da da do Senado ali, que é normal também, e depois foi para o plenário. A escolha, a escolha seguiu todo o rito que está no regimento interno do Senado Federal. Não houve nenhuma violação, não houve nenhuma eh agressão à Constituição e nem sequer o regimento interno. Então assim, o que existe hoje tecnicamente falando sobre o processo de votação do Messias é que ele foi regular, ele foi exatamente como está previsto no regimento e está previsto na Constituição Federal. O que não pode se ter é uma imposição ideológica e política apenas por um lado, como estão tentando fazer em uma ação de descumprimento de preceito fundamental sem nenhum fundamento técnico jurídico.

Tão querendo exatamente colocar uma ideologia acima do poder discricionário que tem o Senado. A escolha, veja, é escolha do Senado. O Senado ele tem o poder, tem a discricionariedade de aprovar ou rejeitar os indicados. Como disse anteriormente, houve há há pouco tempo a rejeição, por exemplo, do defensor público da União, defensor público geral da União, e não houve nenhum ADPF sobre isso. Uma pessoa também alinhada ao viés socialista, do viés marxista e foi rejeitado. Então,

está dentro da margem de de escolha do Senado. O Senado ele tem um termômetro tanto jurídico como político. se tivesse ocorrido vazamento de votos, se tivesse ocorrido e a a votação, como ela é sigilosa, a demonstração de quem seria os os políticos que tivessem votados contra a favor, aí sim teríamos uma violação ao devido processo legal legislativo. O que não ocorreu, ocorreu tudo da mesma da forma serena, como tá previsto na legislação, como está previsto no regimento interno. Ah, Jeferson, mas houve aquela fala do presidente do Senado. Veja o presidente

do Senado e escutem isso com uma assim com o ouvido gentil, mas o presidente do Senado naquele momento é apenas o secretário. Ele apenas coloca em ordem o o a parte burocrática. Ele não tem poder de voto ali, entende? Ele não tem poder decisório, ele não tem poder de caçar a palavra. Ele não tem, ele ele ali só fez unicamente o processo protocolar.

Então aquele áudio que vazou não tem condom de influenciar ou sequer de anular o que foi escolho de escolhido de maneira soberana pelo Senado Federal. Utilizar isso é a mesma coisa de se utilizar uma nulidade pelo voto já antecipado do Sérgio Moro, que deixou muito claro que não iria votar favorável ao candidato. Então veja, é algo que foge ao mínimo de bom senso do bom direito constitucional, da boa interpretação constitucional. A questão do Messias, ele ser o advogado geral da União nãocela automaticamente para qualquer cargo na república. O Senado ele tem a autonomia de escolher.

Se não fosse assim, o nosso parágrafo primeiro do artigo 101 deveria ser revogado, porque aí só seria a indicação do presidente da República. O que não aconteceu? A nossa Constituição visa e tem como fundamento exatamente o equilíbrio entre os poderes e a balança de Montesquier. Você escolhe e nós aprovamos. Se não houver a aprovação, cabe ao presidente da República, diante de uma construção, clara de termômetro político.

Bom, pelo jeito ele teve uma queda na internet. Mas fica o convite para ele voltar em outra ocasião aqui pro Sem Rodeios que a gente já está nos finalmentes aqui. Aí a gente ainda não ouviu An Dias fazer análise sobre o assunto destaque aqui hoje no Sem Rodeios e no Brasil, né? Os novos capítulos do Escândalo Master Escancarando Ciro Nogueira. Traz a sua análise pra gente, por favor. Anne Dias.

>> Pois é, Mari, mais uma novidade aí. Inclusive quando isso saiu, a gente estava no Café com a Gazeta. O Lucas deu essa notícia e breaking news pra nossa audiência. E o que a gente pode trazer de reflexão? Primeiro, Ciro Nogueira se posicionando, como a gente já sabia, no centrão. Ele joga com o sistema. A gente

já via isso, inclusive por posicionamentos políticos dele quando se aproximou no governo Bolsonaro, quando Bolsonaro estava em alta e conseguiu oferecer ele grandes oportunidades políticas. Depois, quando Bolsonaro virou alvo e foi perseguido pelo judiciário, Ciro Nogueira foi justamente quem falou que não sei se faz muito sentido essa história de impeachment de ministro, porque será que a gente tem que pedir impeachman, vamos dialogar. Ele também é o defensor do diálogo num Brasil que tá prendendo opositor político, tá colocando gente inocente dentro da cadeia. E agora quando a gente sai dessa esfera só, entre muitas aspas ideológica, porque não deveria ser ideológico defender o lado certo, deveria ser uma questão de justiça, mas quando a gente sai e entra num cenário de corrupção, um dos maiores esquemas de corrupção do Brasil, o nome dele aparece aí com uma mesada de R$ 500.000.

R$ 500.000. Já pensou? Eh, eu até fiz esse cálculo rápido pela manhã. Um deputado ganha ali 44 é o teto mais alguns auxílios. Se ganha 50 é 10 vezes

o salário de um deputado no mês. É muito dinheiro, muita coação. Isso é um dos nomes que saiu, que caiu e que mostram a estratégia do do Vorcário escancarado. Ele foi comendo pelas beiradas, pegou um, depois outro, daí dá 50.000 para um.

Quer dizer, dá 500.000 para um. Mas o ministro ele é um pouco mais influente que o Ciro Nogueira. Então, por que não contratar? Viviane Barce, né, para não necessariamente o ministro, vamos contratar a esposa, 129 milhões, que aí é um valor muito mais absurdo do que os os 500.000. Eh, mas é 3.5 por mês era o

contrato da Viviane Barça. Isso dá 80 vezes o salário de Alexandre de Moraes do seu marido, que é ali o homem mais importante da República de acordo com a cabeça dele mesmo. Eh, então, Mari, a reflexão, infelizmente, é que não nos surpreende, embora seja, obviamente uma notícia importante, que isso fique escancarado, que as provas venham cada vez mais à tona e os culpados sejam condenados, isso não surpreende. Vorcaro tá há muito tempo ali tentando pegar todos do sistema e aqueles que jogam o jogo do sistema, é claro que tem a grande probabilidade de estarem dentro dessa teia. Eu acho que vai nos surpreender quando alguns nomes não aparecerem, quando chegarem uma lista, ó, esses aqui não estão. Inclusive, como

foi nessa tentativa de de delação, na proposta feita, o que virou notícia foi, olha só, tem alguns nomes que não estão na proposta. Então isso parece muito mais surpreendente do que mais uma notícia de que tem um político pego em caso de corrupção. Infelizmente já tá virando pra Mari. >> É verdade, Anne. E temos expectativas aí para a delação, né? Inclusive, estávamos

tratando aqui desde o começo do programa que existe uma preocupação de que Vorcaro não estivesse tão disposto a trazer toda a verdade à tona e o ministro André Mandonça já está de olho nisso. Mas agora tem outros nomes aí nessa corrida para ver quem delata antes, né, Anne? Pois é, o sistema de delação, ele serve justamente para tentar incentivar que os delatores abram tudo, abram o jogo. Então não tem essa história de como fez o Vorcário tentar falar um pouquinho de um, um pouquinho de outro, não. O ideal é que aqueles que ofereçam primeiro a versão mais é verídica, é claro que é difícil definição de verídica quando os fatos estão com os próprios delatores, esses tenham vantagens ao longo do processo que incluem inclusive, por exemplo, a possibilidade de estar fora do processo, de não ter pena de cadeia, enfim, podem ter múltiplas vantagens. E

a gente assistiu essa semana até um sopro de esperança. A gente achou que ia sair uma delação em determinado momento, mas aí André Mendonça diz que não é suficiente, que ele não tava disposto a abrir de fato tudo que ele sabe. Parece que vários nomes tinham ficado de fora. Aparecia inclusive nomes do centrão, como agora a gente confirma ali Ciro Nogueira, mas eh teriam outros nomes de políticos do centrão, mas também da direita, também da esquerda. Ele falava um pouco, ao que tudo indica, onde chegou, até onde chegou nas fontes jornalísticas do próprio Alexandre de Morais, mas de um jeito sutil, porque o contrato todo mundo sabe, tá escancarado esses de 129 milhões, mas parece que tinham mais contratos, mais dinheiro envolvido, só que não foi aceito. André

Mendonça entendeu que não é o suficiente. Parece até que foi ríspido com a defesa do Vorcaro, eh, e falou que não ia aceitar por esse motivo. E aí é uma oportunidade pros outros delatores, para aqueles que estão na órbita, se alguém que tiver informações conseguir oferecer algo decente, que escancare os nomes, que mostre nomes que eventualmente estão sendo blindados hoje, nomes que a gente nem passa pela cabeça ou que mostre de fato porque que esses ministros estão todos envolvidos, aí sim esse sujeito, esse delator pode ter uma boa vantagem e talvez isso seja muito vantajoso, não só pro delator, mas principalmente pro país, porque a gente precisa saber quais são esses nomes. Olha, Ciro Nogueira ocupando espaço público, finge que defende Bolsonaro, sobe em caminhão de som e fala um monte de coisa. Quando você vê isso é só da boca para fora. Ele tava recebendo uma

mesada de 500.000 de corrupto. Isso é muito pior do que defender uma ideologia. Isso é muito pior do que votar num determinado projeto ruim por convicção, porque isso é corrupção. Isso é abrir mão de todos os valores. Isso é

abrir mão daquilo que tem mais, daquilo que é mais bonito numa democracia. É ele ser o representante do povo, ter recebido votos, ter recebido apoio para tomar decisões corretas. Quando essa pessoa ela se vende, aí é o pior que que a gente pode encontrar na nossa democracia e a gente tem encontrado com bastante frequência. Então, por isso que eu vejo que esse momento de corrida para delação pode ser positivo. Até a negativa do Mendon em relação a delação do Vorcário também pode ser positivo, porque motiva os outros a de fato entregarem os nomes corretos e todos os nomes para que os punidos não estejam batendo na nossa porta em outubro pedindo voto para continuarem ocupando esses espaços. Não que eles sejam

devidamente responsabilizados e punidos, que se for para estar na cadeia, que estejam na cadeia. Porque tem que ter um preço, passar a mão no bolso de tanto brasileiro, quebrar a economia, favorecer corrupto e depois achar que nada vai acontecer, que vai continuar sentado numa cadeira em Brasília e são os intocáveis, como diria Romeu Zema, não são. E a gente espera que essas delações apareçam e que a justiça seja feita. >> Boa, Anne, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Obrigada, Maria. Sempre um prazer. Até

amanhã. >> Valeu. >> Até, Lucas Saba. Valeu pela companhia também hoje e, né, quase a semana inteira aqui, amanhã tem mais, é claro. >> Valeu, dupla, eu que agradeço. Amanhã eu

volto em dose dupla sete no café e depois aqui do lado dessa dupla que os 100 rodeios consagrou. Valeu, gente, até amanhã. >> Valeu, >> valeu. Até. >> Temos grandes expectativas ainda para amanhã. Um sexto ou esperamos que tenha

com com notícias quentes aí desse escândalo master, né, Frente? Isso aí, Mari, aguardando, né, hoje fatos graves, mais fatos no escândalo do Banco Master, Ciro Nogueira, já sabíamos da participação dele, da relação de intimidade com Vorcaro, mas não que também ele estava ali na folha de pagamentos do banqueiro. Então, deixar um grande abraço a todos e até amanhã. >> Isso aí. Você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não perca essa oportunidade. Apenas R$ 1 por mês, pelos

seis primeiros meses, você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo do jornal. Acesse gazetadopovo.com.brta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. A gente viu, tem bastante gente aqui hoje que é do nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Faça parte de

você também aqui no YouTube e aí você tem acesso a conteúdo exclusivo. Se você é membro ainda pode entrar no nosso WhatsApp de membros e receber os vídeos ali em primeira mão. Participe apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela ou então aqui embaixo ao lado do sininho, participe ou seja membro. Amanhã, sexta-feira, temos mais notícias quentíssimas para vocês. Desde à 7 da manhã. no Café com a

Gazeta, com Guilherme Oliveira, Lucas Saba, timaço de comentaristas que você conhece do nível Gazeta do Povo e acompanhe também toda a nossa programação. Você segue agora com o Gazeta agora com a Carla Lima e a gente volta amanhã ao vivo 1:30 da tarde. Valeu, Fred. >> Valeu, Mári. Até até amanhã.

>> Fiquem todos com Deus e até amanhã. [música]