---
video_title: "Exclusivo: jornalista português relata bastidores de abordagem viral a Gilmar Mendes - SEM RODEIOS"
video_id: OU48ixX6hgE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OU48ixX6hgE
video_date: 2026-06-01T22:10:25+00:00
video_description: |
  Em entrevista exclusiva à Gazeta do Povo, o jornalista português Sérgio Tavares relata os bastidores de sua abordagem a ministros do STF durante um evento realizado em Portugal. Ele descreve o episódio que ganhou repercussão nas redes sociais, comenta a presença de autoridades brasileiras no país e avalia como o tema tem sido acompanhado pela imprensa e pela política portuguesa.
  Ao longo da conversa, Tavares também fala sobre as eleições brasileiras de 2026, apresenta suas expectativas para o cenário político e detalha os planos para o lançamento de seu novo documentário, centrado em figuras do Judiciário brasileiro. A entrevista ainda aborda segurança pública, crime organizado e a repercussão internacional de temas ligados ao Brasil.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 – O confronto que viralizou em Portugal
  Sérgio Tavares relata como tentou questionar ministros brasileiros durante um evento em Portugal, descreve o episódio que resultou em tensão com seguranças e explica por que considera a ação um marco de sua atuação jornalística.
  
  6:30 – Como Portugal enxerga o STF e Gilmar Mendes
  O jornalista comenta a cobertura da imprensa portuguesa, fala sobre o debate político em torno do tema e menciona posicionamentos de lideranças portuguesas sobre a realização de eventos envolvendo ministros brasileiros.
  
  9:29 – Eleições de 2026 e expectativas para o Brasil
  Tavares apresenta sua leitura sobre o cenário eleitoral brasileiro, comenta o papel das instituições e explica por que acredita que a próxima disputa presidencial será decisiva para o futuro político do país.
  
  13:29 – O novo documentário e as investigações em Portugal
  O jornalista revela detalhes inéditos do projeto "Falso Juiz 2", explica os temas centrais da produção e fala sobre apurações relacionadas a patrimônio, crime organizado e conexões investigadas em território português.
  
  Palavras-chave
  Sérgio Tavares, jornalista português, Portugal, STF, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Barroso, Gilmarpalooza, Gazeta do Povo, entrevista exclusiva, eleições 2026, Bolsonaro, documentário Falso Juiz 2, Portugal e Brasil, política brasileira, Supremo Tribunal Federal, Sérgio Tavares entrevista, crime organizado, PCC, Portugal política, censura, redes sociais, direita brasileira, Flávio Bolsonaro, André Ventura, partido Chega
---
Sim. Eh, vendo, estando lá na primeira pessoa, este é um evento que serve apenas para tráfico de influências, para se juntarem todos e irem comer marisco e fazer grandes jantaradas, no final irem para festas com prostitutas, fazerem negócios paralelos, porque o comum cidadão não entrou neste evento. Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar

a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente. Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. os os eh

os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não tem vergonha. >> Pois >> não gostam de ouvir as verdades? Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal. Embora os

ingressos estivessem abertos ao público, o valor de cada entrada era R$ 12.00. Ou seja, a venda ao público é fictícia, porque ninguém paga R$200, 200 € para ir para ir a ouvir conversa da treta, como nós dizemos aqui em Portugal. Eh, isto porquê? Porque aqui em Portugal a maioria dos dos cidadãos brasileiros são patriotas de direita e então foi uma forma de impedirem o público de entrar.

Todas as pessoas que lá estavam tinham convite. Muitos deles vieram do Brasil com passagens pagas, com estadias pagas, pagas aí pelo pelo povo brasileiro e pelo governo brasileiro. Gilmar Mendes, hh, que passa a vida, ele, ele já passa a vida aqui em Portugal, vem mais de 40 vezes a Portugal, já está habituado a gastar dinheiro público para vir aqui, mas desta vez trouxe os seus amiguinhos e estava cá também Lewandowski, estava cá o Barroso, estava o Gonê, entre entre outros. E basicamente é isso, é para tratarem dos seus negócios, principalmente o Gilmar Mendes, que tem universidades, tem aqui um um imenso império, ele é multimilionário, a chegada do Gilmar Mendes, que coincidiu precisamente por coincidência com as com a implantação do PCC aqui em Portugal. É uma coincidência. Então, aquilo que

aconteceu hoje, basicamente no que diz respeito à minha interpelação eh a Gilmar Mendes, foi que eu tentei fazer-lhe perguntas, ele não quis responder a nenhuma das perguntas, só que a dada altura do vídeo, um dos corenses dá-me uma cutuvelada e eu caio, vou contra o muro. E a partir daí eu comecei a perder as estribeiras, comecei a ficar mais exaltado e e culminou daquela maneira até com gritos e ofensas que humilharam Gilmar Mendes, porque eu acabei a gritar para dentro do auditório e estavam lá muitas pessoas lá dentro e o Gilmar Mendes passou vergonha e ouviu aquilo que não queria. Isto porque ele não foi homem eh para responder às questões que eu tinha que lhe fazer, porque nenhuma mídia pergunta o que deve realmente perguntar sobre Bolsonaro, sobre o falso golpe, sobre os exilados. E por isso estou muito orgulhoso do que aconteceu, independentemente de no final ter ofendido e ter xingado de uma maneira muito agressiva. Isso aconteceu porque Gilmar Menes levou seis capangas, seis só para protegê-lo h naquele naquele evento. Portanto, foi o que

aconteceu e depois interpelei também o Barroso vídeos que estão no meu canal de Instagram, canal_line Sérgio Tavares, tem lá todos os vídeos e podem depois ver então esse esse essas ações no no Gilmar Palusa. >> Sérgio, um prazer tê-lo aqui conosco. Em relação a esses seguranças, eh, eram todos brasileiros? O senhor acha que o Estado português provê algum tipo de assistência ou segurança para esses ministros do Supremo? Os os seguranças eram todos brasileiros, todos eram seis seguranças brasileiros, portanto pagos aqui pelo pelo pelo aí pelo governo brasileiro. E um deles

estava muito agressivo, foi o tal que me deu a cotovelada que me fez cair. O que estava à frente não, esse tentou-me ajudar porque percebeu que estava a ser filmado e então fizeram de tudo para que que não se percebesse que tinha havido ali a cotovelada e que eu tinha caído. Mas era tarde mais, já estava registado, embora não se veja porque o segurança põe-se de frente, mas eram seis e já se já tinham estado cá capangas do Lula também da Polícia Federal no mês passado, quando houve aquela manifestação contra Lula da Silva, organizada por André Ventura e pelo partido Chega. E na altura esses capangas andaram a fotografar os patriotas de direito aos brasileiros que estavam nessa manifestação pacífica. E, portanto, já é uma ação recorrente que que eles fazem aqui eh de andar de trazer de de andarem não só aqui junto do dos políticos, como também a interpelar as populações. Neste caso,

correu-lhes mal porque estava tudo a ser filmado e e acabou com uma vergonha alheia para Gilmar Mendes, porque o meu vídeo, além de estar mega viral em todas as todos os meios de notícias, ainda agora estive em outros órgãos de informação, vários, h, da vergonha Gilmar Mendes já não se livra e ele podia ter evitado tudo se tivesse sido homem e respondesse: "OK, não, não, golpe, não, vamos falar do golpe Bolsonaro, vamos falar de Bolsonaro". e batíamos ali um bateboca e e e trocávamos argumentos, mas eles são cobardes, h fazem aquele sorriso amarelo, hipócrita, e depois ouvem o que não querem, porque eh o evento realiza-se em Portugal porque eles pensam que aqui podem vir passear à vontade, que aqui não são xingados. E isso acabou porque, como eu disse, passei a noite toda eu e o Didi Redpill a imprimir cartazes grandes, gigantes e pequenos, que depois distribuímos pelas pessoas todas do evento que lá entravam, pelos veículos, pelos carros que estavam lá estacionados. Colamos cartazes na no edifício, a mostrar o que é que realmente eles são, que é que são uma cambada de corruptos e que cometem crimes contra a humanidade. E depois tivemos então essas essas interpelações aos ministros. Eh, o Gonê também lá

estava. Eu não consegui chegar ao Gonê, por muito que eu tentasse. Não consegui chegar ao Alexandro de Morais, mas ainda há mais dois dias de Gilmar Paluza e, portanto, muito pode ainda acontecer. Muita coisa pode ainda acontecer. >> Muito bem, Sérgio Tavares, prazer falar com você aqui, Guilherme Oliveira.

Sérgio, a gente tem uma visão, todos nós que cuidamos de política diariamente do ministro Gilmar Mendes. O Brasil também tem uma visão a respeito do caráter ou da falta do caráter de Gilmar Mendes. Qual é a visão que Portugal hoje tem do ministro Gilmar Mendes, mas também do Supremo Tribunal Federal como um todo? Sérgio, >> a visão que passa pela mídia corrupta eh vendida e do consórcio da mídia aqui em Portugal é que é um ministro que não comete ilegalidades nenhumas e que está a fazer tudo bem. O problema é que o maior partido da oposição em Portugal, o partido chega, que se as eleições fossem hoje, as pesquisas apontam que eles venceriam as eleições. O partido Chega,

devido principalmente ao meu trabalho e aos e ao meu documentário, porque vários deputados do Chega e eurodeputados assistiram ao meu documentário e assistiram à cronologia de todos os crimes cometidos por este STF. O Partido Chega já prometeu duas coisas. Primeiro, pediu uma investigação ao património de Gilmar Mendes aqui em Portugal. As notícias foram amplamente divulgadas e André Ventura, o futuro primeiro-ministro de Portugal, já fez uma promessa. Ele já garantiu que quando ele for primeiro-ministro este evento não se vai realizar cá. E não se vai

realizar, não é? Ele não vai impedir o evento, ele vai fazer mais. Ele prometeu, garantiu, eu tenho essas declarações, que vai impedir a entrada dos ministros do do STF em Portugal. Portanto, isso já é uma grande grande vitória e mostra que já há uma uma grande parte da população que já sabe o que é que se passa no Brasil. E temos a segunda maior força política portuguesa com fortes possibilidades de ser governo em breve, o Chega, que faz já declarou já marcação cerrada h a a Gilmar Mendes e ao restante e à restante quadrilha.

Não tenho outro nome para lhes dar. E, portanto, prevê-se que a próxima edição do Gilmar Palusa em 2027 possa não acontecer. Entretanto, depois das minhas ações hoje na neste primeiro dia de Gilmar Palusa, já recebi mensagens de deputados do partido Chega que estão dispostos também amanhã a estarem lá presentes na luta. E, portanto, isto agora pode desencadear protestos e manifestações lá eh principalmente no terceiro dia daqui daqui a dois dias, no dia do encerramento. A, eu fico orgulhoso desta minha ação solitária com o Did Redpill a estar a inspirar e estar a ter tanta repercussão, porque lava, eu sei que lava a alma dos brasileiros a ver estes estes corruptos bandidos a ouvirem aquilo que não estão habituados a ouvir e a ouvirem aquilo que ninguém pode dizer. E então eu sinto-me

orgulhoso por ter sido a voz de tantos, tantos milhões de brasileiros que estão silenciados, estão censurados, estão asfixiados e que viram na minha voz aquilo que eles pensam. Ótimo. Sérgio Tavares. A gente até vai assistir depois aqui no Sem Rodeios a fala do Alexandre de Moraes neste evento, inclusive defendendo aí, né, o que ele chama de regulação das redes, que na prática é censura das redes. A gente está no ano eleitoral no Brasil, como o senhor acredita que deverá ser este ano no país, 2026.

Bom, eu tenho uma expectativa muito grande que este ano não ocorra a fraude eleitoral eh que aconteceu nas eleições 2022, primeiro por causa do boicote ao voto impresso. E por isso é que eu fiz aquela interpelação a Barroso, porque Barroso é o culpado, um dos grandes culpados pela prisão de Bolsonaro, pela cilada do 8 de janeiro, porque tudo isso teria sido evitado se o voto impresso tivesse sido implementado. Ele já tinha a PEC da Beaquíis do voto impresso, já tinha maioria para ser aprovada na Câmara dos Deputados. E Barroso boicotou, reunindo, na véspera dessa votação com os líderes dos partidos e convencendo-os a trocar as pessoas que iam votar. Se o voto impresso estivesse em vigor em 2022, não tinha havido fraude eleitoral e não tinha acontecido tudo isto. Bolsonaro não estava preso,

não tinha havido a morte do Claron, a cilada do 8 de janeiro. E portanto eu acredito que agora em 2026 não vai haver fraude eleitoral. Porquê? Porque já eh o TSE já não tem as costas quentes que tinha da administração Biden, da USAID, de Jorge Sores e tudo mais. Agora tem ao contrário, Donald Trump à espera só de um pretexto para atuar no Brasil e para pôr as mãos nesses criminosos. E,

portanto, eu acredito que não vão isso que vai só aí já vai fazer muita diferença. E depois acredito que a imagem de Lula tá tão desgastada, é só é só declarações infelizes, não se vê a picanha, não se vê o país a evoluir, vê-se a criminalidade a aumentar, os gastos do governo a a a explodirem, a Amazónia a ser desmatada. E eu acho que até o comum cidadão, mesmo aquele que está hipnotizado pela mídia, já começa a perceber que alguma coisa de errado se passa. E por isso eu acredito que que Flávio Bolsonaro vai vencer, irá depois indicar três ministros para o STF e o Brasil começará a sair deste poço sem fundo, porque senão, se for ao contrário, aí o Brasil acabou. Eu posso-vos garantir, o Brasil acabou. vai

entrar numa ditadura como nunca, com censura atrás de censura, com o STF totalmente engolido pelo PT. Vão ser, vai ser corrupção, corrupção, prisões arbitrárias e aí o Brasil acabou. Portanto, hh, tenho muita esperança nestas eleições e por isso é que o meu documentário falso juiz foi lançado a versão dublada agora em março passado e quero tentar que o filme Falso Juiz 2 seja lançado antes das eleições. Eu estipulei uma meta no meu canal de YouTube de 1 milhão de inscritos. Estamos com 700.000. Se assim que

atingirmos essa meta de 1 milhão, o filme será transmitido, eh, porque é um filme gratuito, embora tenha custos muito, muito elevados, o filme O Falso Juiz do sobre Gilmar Mendes, hh, tudo o que as pessoas têm que fazer é simplesmente inscrever no canal Sérgio Tavares no YouTube. E por isso acredito que vamos atingir essa meta e o filme ainda vai sair a tempo de também fazer a diferença nestas eleições. >> Ótimo. Então, antes do Fred fazer mais uma pergunta para o Sérgio Tavares, eu quero fazer um convite para você que está aqui conosco na Gazeta do Povo incentivar o nosso jornalismo independente. Isso custa apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses.

Baratíssimo, o valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Assine através de gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Fred, >> Sérgio, você mencionou agora, né, a elaboração desse segundo documentário eh sobre o Gilmar Mendes. Queria pudesse

falar, né, como é que tá o cronograma, se já é uma previsão e de lançamento e se você também já pretende aproveitar esse material reunido no Gilmar Palusa. >> Sim, sim. Excelente questão, Frederico. O Gilmar Mendes, o filme sobre o Gilmar Mendes, o filme Falso 2, que se chama O Laxante, Laxante, em alusão ao facto de Gilmar Mendes libertar de forma arbitrária os criminosos, h, e, e, e, incluindo a quadrilha do PT, vai incidir em muitas entrevistas que foram feitas para o falso juiz um e que não puderam entrar no primeiro documentário. Eh, eu fiz horas e horas de entrevistas e algumas das pessoas falaram apenas alguns segundos. vai incidir muito no

escândalo do Banco Master e muito nesta questão do PCC, da conexão do PCC a Portugal, que tem mais de 1000 elementos em Portugal. eh o facto de serem declarados como organizações terroristas, o Comando Vermelho, o PCC, as declarações de Lula, toda essa conexão e claro, Gilmar Mendes e o seu património em Portugal, estamos a varrer tudo, as empresas de pesquisas, a universidade, vamos, estamos a varrer tudo, tudo, tudo. E, portanto, aqui, fazendo um spoiler para a Gazeta, aqui para aqui para a Gazeta do Povo, vai ser isso, principalmente Bank Master, negócios de Gilmar Mendes em Portugal e PCC e Comando Vermelho aqui na Europa. Vai ser esse o mote principal. Este filme de hoje já não vai fazer esse cronograma e vai então sim bater nesses três temas que vos falei agora.

Aproveitando o gancho, né, que o senhor mencionou o PCC, nós tivemos essa inclusive notícias aí em Portugal, né, de o PCC se utilizando de comércio para lavar dinheiro. Como é que o senhor vê essa decisão do governo americano de classificar tanto o PCC quanto o comando vermelho como organizações terroristas? E a resposta do governo Lula essa classificação >> foi uma uma medida excelente que só foi conseguida depois da da participação de Flávio Bolsonaro eh nos Estados Unidos nessa reunião com Donald Trump. E é excelente porque bastou ver a reação precisamente de Lula e da esquerda. Começaram a ficar aflitos. Lula até tem

várias declarações infelizes que vão entrar no meu documentário a dizer que não se podem meter com os nossos criminosos. Com muito orgulho nos nossos criminosos. a dizer que o Brasil vai ser uma referência no crime organizado. Palavras de Lula da Silva com outras esquerdistas a dizer: "E agora o preço da cocaína assim vai aumentar?" E o Lula a dizer que então e agora o que é que vai ser feito dos produtores de cocaína?

Portanto, vejam bem as preocupações de de deste destes credistas. Eh, e tudo isso, tudo isso vai eh eh vai entrar no documentário, o falso IS do. E para mim, particularmente, é muito importante isso, essa medida dos Estados Unidos, porque, como vos disse, aqui em Portugal, o PCC tem mais de 1000 elementos. Portugal é a porta de entrada da droga, do da da lavagem de dinheiro e dos e dos membros do PCC que depois vão para as prisões europeias recrutar novos elementos. E ao serem considerados organizações terroristas, eh, a caça a eles será maiores e a atuação deles poderá ser menor, poderá não ser tão explícita e isso poderá ser vantajoso aqui para Portugal, porque temos aqui mais de 1000 elementos. Eu próprio corro

risco de vida eh com o PCC aqui em Portugal porque estou a fazer um documentário que expõe as ligações deles ao STF e, portanto, vejo isso com bons olhos, porque obviamente eu sou um alvo e isso não me agrada. Não me agrada ter um alvo na testa e saber que os piores criminosos, aqueles que matam a sangue frio, andam aqui à minha beira. Esse criminoso do PCC, o maior líder do PCC em Portugal, que foi libertado agora a semana passada, vive aqui perto de mim numa casa luxuosa aqui em Cascais e foi libertado pela justiça portuguesa devido a um vazio legal. Eh, eles aproveitaram, pediram exil político, recorreram e por causa dessa dessa medida acabaram por por vê-lo solto. E anda aí o líder máximo do PCC. neste momento está aqui à

solta, perto de mim, na sua mansão, rodeado de mulheres, a continuar as suas atividades ilícitas. E, portanto, vejo com muito bons olhos esse anúncio da da administração norte-americana. Aproveitando só mais uma última pergunta, Sérgio. O senhor mencionou, né, que muitas figuras influentes da direita brasileira não teriam ajudado na divulgação do documentário fake Judge. O senhor acha que com receio das denúncias que o senhor traz no documentário, o que que o senhor acha que tenha, né, tenha levado essas pessoas a não ajudarem tanto na divulgação do documentário?

Sim, é exatamente isso. Eh, as figuras de direito, é, principalmente os políticos, porque da parte dos influencers não não senti tanto receio, mas da parte dos políticos, principalmente aqueles de os chamados os galáticos, aqueles de muito renome, senti e receio de se associarem ou de, não digo associarem, mas pelo menos de partilharem ou de divulgarem o documentário que chama ao STF de quadrilha, que expõe a corrupção, que expõe a fraude eleitoral. sob pena de sofrerem represálias, o que é é pena porque houve outros que o fizeram. A Bia Kiss esteve no meu programa Show Diário, eh esteve na apresentação do filme em Orlando, o senador Marcos do Val partilhou o meu documentário no seu próprio canal e, portanto, há vários outros políticos que têm partilhado sem medo. Os grandes nomes acobardaram-se aí, sem dúvida. E aí tenho que dizer os

nomes. Eu sou amigo do Nicolas, sou amigo do Gustavo Gair, sou amigo do Eduardo Bolsonaro, mas nesta área acoberdaram-se. Acoberdaram-se e não porque bastava um chamamento de um deles, um deles, eles têm muitos milhões de seguidores, muitos, um a dizer: "Olha, convido-vos a ver este filme sobre a a política brasileira". Só isto, nem era preciso comprometerem-se ou divulgarem o trailer. Não, nem isso fizeram. E, portanto, aí fica mais

difícil de chegar, porque se eles o fizessem, eh, o alcance seria muito maior e chegaria aquelas pessoas que precisam de ver o filme, que são aquelas pessoas escredistas, aquelas pessoas indecisas, aquelas pessoas aliadas que se vissem o documentário, o falso juiz um, iam ficar aterrorizadas a perceber, ei, isto está a acontecer no meu país, eu estou a ser enganado. E votariam de forma diferente, com certeza nas próximas eleições. Não havendo esse apoio da direita, eu continuo a fazer o meu trabalho de segunda a sexta no canal Sérgio Tavares no YouTube. Tenho um show diário de manhã que se chama precisamente Show Diário Falso Juiz, onde coloco trechos do filme, trago convidados e continuamos a denunciar, a partilhar, a partilhar. E aí tenho que agradecer à Gazeta do Povo que sempre teve coragem de de divulgar os meus trabalhos muito, muito, muito, não só na, na na, na aqui na componente multimédia, como também na vertente escrita. E dou-vos os os parabéns e

agradeço porque vocês têm muita muita coragem mesmo podendo sofrer represálias. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.