---
video_title: "POR QUE O PL PROPÔS A ESCALA 4X3? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: L45cD31_PWk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L45cD31_PWk
video_date: 2026-05-28T01:30:24+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Rodrigo Constantino analisa a estratégia do PL de propor a escala 4x3 como resposta ao fim da 6x1. Ele alerta para o perigo da "corrida populista": se a direita abandonar seus valores de liberdade econômica para disputar quem promete mais descanso, onde isso vai parar?
  
  #Escala6x1 #Politica #PL #Populismo
---
Qual é o meu medo, né? O meu medo é é uma cena do filme eh Quem quer ficar com Mary, né? Uma comédia antiga. Aí eu entrego a minha idade, né? Com Ben Staler, em que um Ben Steer tá dando carona para alguém que é um psicopata, por acaso, tá levando um corpo morto, né, na mala do carro, num lugar que é proibido da carona. Enfim, hum,

todo mundo que viu o filme vai lembrar, né, da cena. Mas o cara tá lá falando que teve uma ideia genial, né? Existe um vídeo famoso de como emagrecer em s dias e ele vira e fala: "Eu vou fazer o vídeo como emagrecer em seis dias." E aí o Ben Steeler dirigindo, né? Ele vai interessante a ideia. O problema, claro,

é se alguém aparecer com a ideia de como emagrecer em cinco dias e o psicopata fica nervoso, né? Dá d da piti, fala: "Claro que não pode, quem é que poderia emagrecer em apenas cinco dias? Então eu fiquei com essa sensação, né? Porque 4x3, daqui a pouco o PT dá um truco de volta. Não, não, não, não. Vamos, vamos

fazer o, o 4x3 invertido, 3x4, três dias de trabalho para quatro de descanso. Aí o PL vai ter que vir com dois dias de trabalho e cinco de descanso. E daqui a pouco estaremos em ninguém mais precisa trabalhar e o estado banca todo mundo. Então, eu entendo a estratégia política, mas eu vejo com muita preocupação o que tá acontecendo, porque essa não foi a primeira vez que a campanha do próprio Flávio Bolsonaro se viu na necessidade de ter que jogar dentro dos termos impostos pela esquerda para não ser acusado de ser antirabalhador ou ser machista, misógeno, ante mulher, porque o Flávio chegou a fazer discursos feministas, ah, votaram em peso no Senado no PL da eh misogenia. Então eu vejo com preocupação onde é que esse troço vai parar, porque daqui a pouco é assim, não, para derrotar a esquerda, a gente tem que ser mais esquerdista que eles. Então daqui a

pouco a gente tá indo contra as privatizações, tá indo contra a redução do estado, porque a esquerda vai acusar qualquer um que quer privatizar de não pensar nos pobres, porque a estatal precisa existir para proteger os pobres, mas é o contrário. Na prática estatal existe para corrupção com fundo de pensão, né? Todo mundo sabe disso e e presta um péssimo serviço eh prejudicando os mais pobres. Então, ou a gente traça uma linha e defende os valores da direita, ou a direita vai acabar virando à esquerda para derrotar a esquerda. Eu tenho dificuldade em entender isso.