---
video_title: "Asilado político confronta ministros no Gilmarpalooza: \"Deveriam estar trabalhando\" | SEM RODEIOS"
video_id: _inmff1Isog
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_inmff1Isog
video_date: 2026-06-02T00:00:09+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Adriano da Costa, do canal Didi News, relata os bastidores de sua participação no evento conhecido como “Gilmarpalooza”, em Lisboa, e afirma que tentou questionar autoridades brasileiras sobre a existência de asilados e exilados políticos fora do Brasil. Segundo ele, Gilmar Mendes, Luís Roberto Barroso e Paulo Gonet disseram não ter conhecimento desses casos, mesmo diante de sua própria condição de asilado político reconhecido pela Polônia.
  
  Na entrevista, Didi também critica o ambiente do evento, cobra explicações sobre quem estaria bancando a presença de autoridades brasileiras em Portugal, comenta a atuação da imprensa tradicional e fala sobre sua articulação na Europa para denunciar o que considera perseguição política no Brasil. Ele ainda compara o tratamento dado aos presos do 8 de janeiro com a discussão sobre facções criminosas serem classificadas como terroristas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pTlWPlEGIMs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Didi chama evento em Lisboa de “convescote” de autoridades.
  01:40 — Ele relata perguntas feitas a Gonet, Gilmar e Barroso.
  03:10 — Didi diz que ministros ignoraram casos de asilados políticos.
  04:35 — Bastidores mostram empurra-empurra após perguntas incômodas.
  06:05 — Ele cobra explicações sobre quem bancou o evento em Portugal.
  07:45 — Didi critica ministros fora do STF em dia de trabalho.
  09:15 — Entrevista compara 8 de janeiro com facções criminosas.
  11:10 — Didi defende que PCC e Comando Vermelho sejam tratados como terroristas.
  12:50 — Ele relembra sua live no 8 de janeiro e diz que foi perseguido.
  14:20 — Didi relata denúncias feitas no Parlamento Europeu.
  15:30 — Ele afirma que autoridades europeias ainda desconhecem a situação brasileira.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Gilmarpalooza #DidiNews #GilmarMendes #Barroso #PauloGonet #STF #Lisboa
---
Na verdade, parece ser um convescote de amigos, né? Foi essa impressão que eu tive eh estando lá em Loco, foi a minha primeira vez, a minha primeira participação no Gilmar Palusa, como é popularmente conhecido. E o que me pareceu um grande convescote, porque povo mesmo não tinha, não tinha estudante de direito, ninguém tem 200 € para pagar, para assistir alguma palestra, que as palestras, evidentemente, super desinteressantes, né, que não tem apelo popular. Então, no que me pareceu que é um grande conversote, onde autoridades brasileiras eh participam lá dessa dessa festa, desse Gilmar Palusa, mas que de fato não traz nada de importante pro povo brasileiro, né? A gente não consegue eh no final das contas ter algo útil para o Brasil. E a gente tentou fazer o nosso

trabalho lá da melhor maneira possível, né? Eu fui educado e cortez com todas as pessoas que eu consegui entrevistar, né, com Paulo Gonê, com o próprio Gilmar Mendes, com o próprio ministro, ex-ministro, eh, Barroso, eh como sempre eu fui educado com eles para ver se a gente conseguia eh bater um papo ali. Mas na primeira pergunta que a gente faz, que são perguntas que a velha mídia não faz, eles lá estão acostumados a falar com CNN, TV Justiça, Estadão, Globo, etc. e tal. E a velha mídia nunca vai fazer perguntas incômodas como a que eu fiz, por exemplo, para a essas três autoridades, né? Eu fiz questão de fazer

a mesma pergunta para para entender a cabeça dessa dessas autoridades, para saber como é que eles pensam, pô. E as três disseram que não tem conhecimento sobre asilados e exilados políticos fora do Brasil. O que é um absurdo, porque todo mundo sabe que eu fui o primeiro asilado, reconhecido eh pelo governo da Polônia. Tenho um passaporte polonês suíço, tenho toda a minha documentação polonesa e eu mostrei ao ministro ao Barroso. Eu falei: "Mas ministro, o senhor não sabe, tá aqui meu passaporte, ó. Esse passaporte [risadas] é um

passaporte de asilado. E aí já tem aquela turma do deixa disso, aquela turma do empurra para cá, empurra para lá e você não consegue fazer o seu trabalho direito, né? Mas pelo menos a gente tentou. Mariana, >> Didi, um prazer tê-lo aqui conosco. E você ali, ao fazer esses questionamentos aos entregantes, o Supremo, teve qualquer tipo de constrangimento ali nos bastidores? Dá para ver que houve um

certo empurra empurra ali? eles eh impediram o senhor de realizar a sua missão ali jornalística, de entrevistar esses senhores nesse evento? Olhe, eh, para ser bem honesto, as próprias autoridades não, mas o entorno deles já tão acostumados com isso. Então, quando aparece alguém para fazer uma pergunta mais eh incômoda, uma pergunta onde eles podem responder coisas que eles não gostariam, aí já surge aquela galera do deixa disso, empurra você para lá, empurra você para cá e eles vão seguindo com cara de paisagem, né? Como se a pergunta eh não tivesse sido feita. Mas

pelo menos para mim eles responderam. O Gonê disse que não sabia da existência de asilados e exilados. O Barroso também disse a mesma coisa e o ministro eh Gilmar Mendes também disse a mesma coisa. Então assim, eh eu consegui extrair pelo menos uma resposta de cada um deles, aonde mostra toda a hipocrisia. Mas você tem razão, é muito difícil uma imprensa livre e uma imprensa independente eh tentar fazer algum tipo de pergunta que não seja aquelas platitudes, que não sejam aquelas perguntas, aquelas mesm, porque eh você é imediatamente tem aquela turma do já vai te empurrando para um lado, já vai te empurrando pro outro e você não consegue fazer o seu trabalho decentemente. Pelo menos eu

tentei, né, bicho? A minha parte eu fiz. Get Pil, boa tarde. Aqui Guilherme Oliveira. Minha pergunta é um pouco da junção da pergunta da Mari e do Fred em relação ao comportamento desses amigos que vão para essas reuniões. Por

exemplo, a gente vê Hugo Mota jantando com Alexandre de Morais, com a Viviane Barce. Onde é que mora a esperança da nossa sociedade? Tendo em vista que o presidente da Câmara e dessa vez não o presidente do Senado, mas a gente sabe que eles conversam também, estão sempre unidos com essas desgraças aí do STF. Pois é, rapaz. O curioso é o seguinte.

Eu tive a informação desse jantar deles ontem de noite aqui no hotel em Lisboa e eu poderia ter ido lá, poderia ter simplesmente ido lá no jantar e ter feito algumas perguntas aí aonde eu acho que, claro, eles não andam sem segurança, mas onde eu acho que eu talvez pudesse trabalhar mais tranquilamente. Mas eu não quis ir lá. Eu não quis ir lá. Eu quis e eu não quis confrontar ninguém. Eu não quis lacrar. Eu fui lá [risadas] para

fazer meu trabalho, cara. Fui lá para fazer meu trabalho jornalístico e perguntar a ele perguntas pertinentes como foi feita, se e eles responderam, né? Pelo menos uma perguntinha eu consegui fazer e eles responderam. E como eu falei no início aqui, né? Eh, o que me pareceu na minha primeira experiência como eh participante de um Gilmar Palusa participante como imprensa, eu me inscrevi no site como imprensa. Depois de após esse

credenciamento, você vai lá num balcão e pega o seu crachá de imprensa. Então, assim, eh, o que eu percebi é um é um é um grande encontro de amigos. Eu vi muito pouca gente falando português de Portugal. 99% daquelas pessoas que vocês viram aí na plateia são aspones, são seguranças e são eh eh convidados dessa desse dessas autoridades brasileiras. Inclusive, eu cobrei na live que eu fiz com o Sérgio Tavares, eu cobrei que o próprio TCU tomasse alguma providência, que algum deputado ou senador da direita eh cobrasse do TCU providências. A gente

precisa saber quem que tá bancando isso, porque não é barato. E paraa minha surpresa tá valendo agora de tarde que teve um deputado que vai cobrar providências do TCU. E é bom porque a gente precisa saber quem é que tá bancando isso, né? já que não tem mais a grana do Vorcaro, já que não tem mais a grana do Banco Master, quem é que tá bancando isso? A Suprema Corte tá bancando, OK? Mas vejam bem, meus

amigos, eh hoje é dia de branco, hoje é dia de trabalho na Suprema Corte Brasileira e dois ministros da Suprema Corte, o decano e o ministro Alexandre de Moraes, estão em Portugal e ninguém não tá nem aí. E fica por isso mesmo. Não, não existe essa cobrança desses funcionários públicos de estarem no seu local de trabalho. Que você saiba não estão de férias, né? Eles deveriam estar trabalhando na Suprema Corte. Mas é

aquela história, né, amigos? A gente já sabe como é que funciona e o sistema. Eles fazem tudo que querem na hora que querem, quando querem, porque não existe contestação eh alguma eh para cima deles. Quando ousam, quando tem alguém mais eh aguerrido, talvez assim como eu, como Sérgio Tavares, que vai lá para fazer uma pergunta mais contundente ou não, porque minha pergunta não foi uma pergunta contundente, não foi uma pergunta para você deixar alguém sem graça. eu sou asilado político, cara. Eu sou asilado político, eu sou a

prova viva disso. Aí eu pergunto ao ministro, ele disse que não tem conhecimento de asilado político. O Paulo Goneiro não tem conhecimento, o Gilmar Mendes também não sabe de nada. Realmente fica difícil você eh tentar entender a cabeça desse povo, né? >> Didi, aproveitando sua companhia, né, o senhor como asilado político, eu gostaria de ouvir sua opinião sobre outra questão. É um tema aqui também do

nosso programa hoje, né? classificação por parte dos Estados Unidos das facções criminosas como terroristas. E muito tem se questionado aqui no Brasil, porque Lula diz: "Ah, coitado, nossos criminosos não são terroristas". E a gente compara muitas matérias que saíram aqui no Brasil de alguns veículos de comunicação que colocavam ali eh os presos pelo 8 de janeiro como terroristas e não querem, né? De certa forma amenizam no título ali eh as facções criminosas. Como é que o senhor

vê esse contraste? >> Como vocês veem também, né? Um absurdo que é essa comparação, né? Senhoras e senhores, velhinhas, eh, o tio do churrasco, a tia do Zap, até cachorro foi preso naquele dia, entregue pelo exército brasileiro nas mãos dos seus algozes. É um absurdo, uma comparação que não tem menor sentido. Nós fomos

chamados de terroristas e os verdadeiros terroristas, que são PCC, Comando Vermelho, Ramaz, Resbolar, a imprensa quando fala de Ramais e Resbolar tratam como guerrilheiros, né? Não, como terroristas que são. E o próprio Comando Vermelho e PCC que fazem, que levam o terror à população são terroristas. Pô, se você mata, se você degola, se você queima pessoas vivas dentro de pneus, como é o famoso microondas, se você decapita as pessoas, se você toca fogo em ônibus, se você utiliza armas que só utiliza, só é utilizada em guerra, como fuzil, drone, granada, isso é o quê? Isso não é terrorismo. E o Lula nessa

maior cara de pau dizer que isso aí eh não é terrorismo, pelo amor de Deus, né? É um absurdo, sem fim. Essa comparação é uma comparação esdrúchula, é uma comparação eh eh bizarra você querer dizer que aquelas pessoas que estavam lá no dia 8, e eu sou um asilado político justamente porque eu estava lá no dia 8 fazendo a minha live no meu canal Didi News. Na época o canal se chamava Didi Redpil. Eu tive que mudar o nome por causa dessa perseguição que estão fazendo aí aos canais que t esse sobrenome Redpill. E eu não tenho nada a

ver com esse movimento Redpill. Nada, nada a ver. Meu canal tem quase 5 anos, foi muito anterior a isso, mas eu tive que mudar o nome por causa dessa perseguição, que aí diminui a visualização, a entrega, etc. e tal. Enfim, eu mudei o nome e a gente tá eh eu estava lá no dia 8 de janeiro fazendo o meu trabalho jornalístico. Aquela

live, ô Mariana Frederico, aquela live eh tinham 230.000 pessoas assistindo simultaneamente, amigo. É muita gente assistindo a live, muita gente. E a live foi derrubada. E assim que a live foi derrubada, eu fui tido como um dos incentivadores. Se você assistir minha

live, em momento algum eu incentivei, ô Mariana, Frederico, eu passei 63 dias na porta de um quartel lá em Salvador. 63 dias. Eu passei o Natal de 2022 com os amigos patriotas e passei o reveillon de 2022 para 2023 com os amigos patriotas lá no no quartel general da sexta região militar em Salvador. Nunca teve problema nenhum, nunca tivemos depredação, nunca tivemos nada. Aí quando eu vou paraa Brasília, eu mudo. Aí eu vou paraa

Brasília, eu incentivo a quebrar tudo. Isso não tem o menor sentido, entendeu? Então assim, fui tido como uma das pessoas, um dos incentivadores. Meu meu processo tá para ser julgado agora na Suprema Corte. Provavelmente vão me condenar aí há 14, 15, 16 anos. O que só

vai corroborar para as autoridades eh polonesas que eles estavam certos quando eles me deram asilo político. É, é disso que se trata. Didi, só uma última pergunta para aproveitar sua participação aqui conosco. Eh, o senhor estando agora na Europa, como é que o senhor vê, né, esses casos recentes, o julgamento da própria e Carla Zambelli, o senhor esteve recentemente no Parlamento Europeu também, né? Como é que as autoridades europeias eh diante das informações quando prestadas ali de forma eh correta, e tem visto esse cenário no Brasil?

>> Pô, obrigado pela pergunta. Eh, sim, eu tive no Parlamento Europeu duas vezes em Bruxelas. Em uma delas, eu tive a oportunidade de fazer um discurso. Eles me deram a chance de eu fazer um discurso lá, aonde eu falei sobre a perseguição ao presidente Bolsonaro, falei sobre a perseguição minha, trouxe o meu caso a baila, porque eu já era naquele momento quando eu fui o primeiro asilado político do Brasil. Falei das arbitrariedades que estava acontecendo no Brasil. E isso é uma construção, né?

O que a gente tá tentando fazer aqui na Europa. E claro que eu não tenho eh a moral que tem um Paulo Figueiredo, não tenho um sobrenome Bolsonaro como tem o Eduardo, mas pouco a pouco a gente tá conseguindo levar eh o que tá acontecendo de ditadura no Brasil para alguns parlamentos. Por exemplo, falei no Parlamento Europeu, que é um dos parlamentos mais importantes do mundo. Eu falei também no Parlamento português aqui em Lisboa. Fui recebido pelo pessoal do Chega, falei com André Ventura também fui recebido por uma delegação de parlamentares de direita no parlamento francês em Paris. Então,

todos os parlamentos que me derem a oportunidade de eu demonstrar eh e denunciar a ditadura no Brasil, eu vou fazer. E já tenho eh conversações com Dominique Tarkzinsk, que é um eurodeputado polonês muito aguerrido, muito gente boa, a gente sempre conversa para eu também denunciar no próprio parlamento polonês eh não só a minha condição de asilado político, mas para mostrar eles que o Brasil hoje é uma ditadura. E a Polônia reconheceu o Brasil como uma ditadura, senão não teria me dado um asilo político, entendeu? Tive que demonstrar que eu era o perseguido político como sou. E e não foi difícil eh comprovar isso, amigo.

Sabe por quê? Porque uma das primeiras perguntas que me fizeram é: "Você tem foro privilegiado para você ser julgado pela Suprema Corte?" Falei: "Claro que não. Eu sou um cidadão comum, eu sou um jornalista, eu sou pé no chão." E aí eles ficaram assim: "Mas como você tá sendo julgado pela Suprema Corte?" E aí

eu respondi, eu falei: "Pois é exatamente isso que eu quero saber. E não só sou eu, são milhares de pessoas que estão sendo julgadas pela Suprema Corte. Nós não temos direito à dupla jurisdição, porque quando você é julgado pela última instância, você não tem mais a quem recorrer. Então, tudo isso que eu levava para as autoridades, não só na Polônia, mas na na na em Paris, em Lisboa, em Bruxelas, galera acreditava. E outra coisa, só para encerrar esse assunto, eh muitos eurodeputados de direita mesmo, conservadores, não sabem o que está acontecendo no Brasil. Os

caras simplesmente não sabem. Quando você explica para eles o que tá acontecendo no Brasil, eles ficam assim, boque abertos, eles ficam sem entender. E olha que eu tô falando de deputados de direita, conservadores, entendeu? Que deveriam estar a par do que tá acontecendo no Brasil, mas não tá. E aí é todo um trabalho de formiguinha, de convencimento para explicar o que tá acontecendo, o que não tá. Na minha

segunda ida pro Parlamento Europeu, eu fui recebido pelo número dois, cara. Acima dele só tinha a Caja Calas, que é a chanceler da União Europeia. Foi recebido pelo homem que é responsável pelos assuntos brasileiros na União Europeia. Por acaso é um argentino e o cara era de esquerda, tava meio com má vontade, mas ele teve que receber porque a audiência era uma audiência oficial. E a gente lá numa audiência de mais de uma hora, eu junto com outros patriotas, a gente explicou para ele o que estava acontecendo no Brasil. Pedimos

providências da União Europeia, que a União Europeia se pronuncie sobre o que tá acontecendo no Brasil. Mas isso, como eu falei, é uma construção que leva tempo. Primeiro você leva o problema, eles vão analisar e daqui a um tempo eles podem se pronunciar ou não a respeito da ditadura brasileira. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.