---
video_title: "QUEM INSCREVEU FLÁVIO NO MISSÃO?"
video_id: 5bqFpg5rP8c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5bqFpg5rP8c
video_date: 2026-08-15T14:30:31+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (13/08) que, entre outros temas, falou sobre o erro no registro da candidatura de Flávio Bolsonaro, que aparecia como integrante do Missão, impossibilitando de confirmar seu cadastro no TSE. 
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Tudo muito estranho, né? Eh, não deixa de ser engraçado mesmo, né? Porque claramente é quem fez isso fez isso eh eh pensando também no efeito cômico que tudo isso que tudo isso traria. O efeito prático, na verdade, é muito pequeno, porque é tão óbvia, né, a o equívoco, pelo menos para além da fraude, que isso rapidamente se resolveria no TS, como já se resolveu no dia de hoje. E de todas essas notas e falas, né, do TSE, do partido missão, do próprio do do Flávio Bolsonaro, nenhum ainda respondeu.

Afinal de contas, quem foi que fez a o pedido da filiação? Porque uma coisa que se revelou aí é uma fragilidade do próprio sistema, né? Então tá, o sistema não foi invadido por hackers, mas existe um um uma um pedaço aí que, pelo visto, não é tão difícil assim para qualquer um entrar ali e fazer uma brincadeira com a com a com a afiliação dos candidatos. E aí que veio me veio a pergunta, falou assim: "Essa brincadeira veio de dentro do Partido de Missão ou veio do próprio Fláio Bolsonaro?" Porque o Partido Missão ele publicou a a sua nota e depois eh eh em outros esclarecimentos de de outros membros do do partido, o que eles apontaram é que é o seguinte: a afiliação teria vindo do e-mail do gabinete do senador Flávio Bolsonaro no Senado e que no sistema ali do do missão eles recebem essa filiação e depois eles eles avaliam e se aceitam não ou não aceitam. E segundo par

missão, eles não aceitaram, mandaram pro TSE, avisaram também o candidato FL que tinha alguma coisa, alguma coisa errada, mas que daí o TSE não teria aceitado a recusa do próprio partido de missão. Então já fica esqueido por que o TSE não não recusou, né? Não não validou essa recusa e, portanto, nada disso estaria acontecendo? E aí a gente volta pro gabinete do Flávio Bolsonaro, fal assim: "É é tiro, é tiro, tiro amigo, né? É, é de dentro de casa.