---
video_title: "CERCO À IMPRENSA? Moraes defende investigação contra jornalista no STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: haRWWDg_rqY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=haRWWDg_rqY
video_date: 2026-08-15T01:00:22+00:00
video_description: |
  O caso envolvendo o jornalista Luiz Pablo e o ministro Flávio Dino colocou novamente a liberdade de imprensa no centro do debate no Brasil.Em manifestação no Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes defendeu a investigação e afirmou que o sigilo da fonte, embora seja uma garantia constitucional, não poderia ser utilizado como proteção para eventuais atividades criminosas. O ministro também classificou como diferentes as situações de jornalistas investigativos e de jornalistas que estejam sendo investigados.
  
  A questão, porém, vai além do caso específico. Quando jornalistas investigam autoridades poderosas, quem garante que o sigilo de fonte e a liberdade de imprensa serão preservados? E quem controla os limites de uma investigação conduzida pelo próprio Supremo?
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/dvzKrPUik3Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 Moraes defende investigação contra jornalista
  01:12 “Sigilo da fonte” não pode proteger crimes, diz ministro
  02:34 Moraes afirma que recursos serão julgados pela Primeira Turma
  04:03 Jorge Serrão questiona os limites da atuação do STF
  05:45 O risco da confusão entre poder político e Judiciário
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #flaviodino #liberdadedeimprensa
---
Nós vamos mostrar um pouco do quanto tá sinistro, especialmente em relação à vida do jornalista e, claro, de quem quer falar, de quem quer trazer a notícia, mas de quem quer também, obviamente, exercitar esse poder de liberdade que deveria ser reals, mas não é. Ontem tivemos muita discussão em torno do caso do jornalista Luiz Pablo e tudo que envolve Flavio Dino. Temos um vídeo para mostrar aqui para vocês na fala de Alexandre de Morais sobre toda essa situação envolvendo Luabo e Flávio Dino. Vamos lá, >> Lincimente gostaria de parabenizar a vossa excelência, presidente Edson Faquim, pelas palavras de solidariedade a um ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. É uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A é do Código Penal.

Tanto a representação da Polícia Federal quanto o parecer da procuradoria geral da República indicaram prova cabal de materialidade e fortes e concretos indícios de autoria criminosa dos investigados, sejam eles advogados, sejam eles jornalistas, apontando principalmente, e aqui é o mais importante, o liame subjetivo entre os executores das infrações. penais, inclusive com repasse de dinheiro entre eles, ou seja, eh com repasse de dinheiro paraa prática da divulgação de eh informações criminosamente obtidas. Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas.

sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra seja autoridades ou pessoas da sociedade. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. >> Muito bem. Vocês acompanharam aí o

ministro Alexandre de Moraes, ele que rebateu as críticas à investigação contra o jornalista Luiz Pablo e disse também que eventuais recursos contra suas decisões serão julgados na primeira turma do STF, que além de contar com o Morais, também é formada por Flávio Dino, Carmen Lúcia e Cristiano Zanim. Aí é moleza, né, meu amigo Jorge Serrão. Situação eh triste. Você que tem tantos anos também de jornalismo, de comunicação, que traz a seriedade, apesar do pessoal sempre poder ver também enxergar a sua simpatia, seu bom humor. E a gente vive essa escalada de censura agora com esse golpe também do Alexandre de Moraes em torno da sua da repercussão da sua decisão e dizendo que tudo será julgado ali na primeira turma.

Serralão >> é sempre o mesmo. O que se viu dessa vez foi mais uma alegação de que algum membro do Supremo, algum membro de um poder muito importante, seja ele qual for, quando está se sentindo perseguido ou alegando perseguição, ele pode reagir. E reagiu. Foi o que o Supremo fez. Ministro Flávio Dino, a família dele e eles estão alegando que foram vítimas de perseguição do grupo lá do Maranhão, que resolveu investigar como eles estavam usando o carro oficial que ficaria à disposição do Supremo no Tribunal de Justiça do Maranhão. Na

essência, foi isso que gerou a história. Por trás dessa história tem também o jogo político. E aí é o problema que a gente uma hora vai ter que resolver, né? Porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, ele vem do Maranhão, ele é do Maranhão, foi governador do Maranhão, senador por lá e tem papel fundamental na política do Maranhão. Só que aí ele virou ministro do Supremo Tribunal Federal e a política do Maranhão parece que não saiu, né, da esfera do ministro mesmo depois dele ter deixado o cargo, os cargos públicos na área do legislativo, o Senado, e no executivo, o governo do estado. Então, o

que a gente tá vendo nessa história aí é a grande confusão política no Nordeste oligárquico do Brasil, em que as famílias de poder mandam e quando elas são atingidas, afetadas, elas têm capacidade, tem grande poder de dissuazão. É esse que é o ponto exato. Então o Supremo vai alegar que houve uma quadrilha, uma associação criminosa que jogou contra o ministro Flávio Dino e vai agir com todo rigor contra essa família. E aí criando as situações de exceção. Então, em nome da exceção, você pode flexibilizar o artigo 53 da Constituição, que trata do direito à liberdade parlamentar de expressão.

Em nome da liberdade, em nome de proteger o Supremo, você também pode fazer tudo que foi feito em relação ao processo do 8 de janeiro. em nome da proteção ao Flávio Dino e sua família, você pode também flexibilizar aí a questão do sigilo da fonte. E aí vale tudo. Aí fica aquela confusão entre jornalista investigativo e jornalista investigado. Em geral, o investigativo é investigado se ele resolver investigar demais os poderosos que não aceitam ser investigados e que t poder para conter.

essa investigação. É isso. Foi exatamente o caso do Flávio Dino resume isso. E toda essa história é apenas mais um capítulo da assustadora quebra institucional no Brasil, na qual o Supremo sempre dirá que está agindo dentro da correção, dentro da da constitucionalidade e vai gerar toda essa polêmica assustadora que o Brasil não precisava estar vivendo. Nada disso.

Bastaria que aqui os poderes operassem de maneira equilibrada, cumprissem rigorosamente os ritos legais e agissem sobretudo com uma palavrinha fundamental composta chamada bom senso. Quando você perde o bom senso na administração pública, danou-se. E quando a autoridade perde o seu único parâmetro, qual é o parâmetro da autoridade? Parâmetro da autoridade é a legalidade com legitimidade indiscutível. Quando a autoridade perde esse parâmetro, a vida pública vai pro inferno.

>> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você

experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de [música] ovelha justamente agora. Gazeta do Povo.