---
video_title: "\"6X1 É UM DEMÔNIO DISFARÇADO DE ANJO\", diz senador Marcos Pontes | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Wc92Dtvkce4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wc92Dtvkce4
video_date: 2026-04-30T01:00:28+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Fabiana Barroso, Guilherme Oliveira e Paulo Briguet recebem o senador Marcos Pontes (PL-SP) em um dia decisivo para o Congresso Nacional.
  
  O senador detalha sua estratégia tática para a votação da indicação de Jorge Messias ao STF: esvaziar o plenário para impedir a maioria absoluta. Pontes faz uma análise profunda sobre o autoritarismo do Judiciário, afirmando que o Brasil vive sob uma ditadura que desrespeita a imunidade parlamentar e a própria Constituição.
  
  Além do embate com o Supremo, o senador comenta a corrida eleitoral em São Paulo para 2026, criticando candidaturas de figuras como Marina Silva e Simone Tebet no estado, e desmonta a lógica por trás da PEC do fim da jornada 6x1, classificando-a como uma "medida eleitoreira" que prejudicará o trabalhador.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 A estratégia do "voto em branco" contra Jorge Messias.
  01:50 Por que a votação para o STF deveria ser aberta?
  03:15 Sabatina e expectativas: A esperança de rejeição no Senado
  04:40 Reforma no STF: Pontes defende idade mínima de 60 anos e critérios técnicos
  06:50 O avanço do autoritarismo: "Isso se chama ditadura do Judiciário"
  08:30 O papel do Senado como o único freio contra o STF
  10:15 A importância da eleição de 2026 e a presidência da casa
  11:40 Escala 6x1: "Um demônio disfarçado de anjo" que vai gerar desemprego
  13:20 Eleições em SP: Críticas a Marina Silva e Simone Tebet como "paraquedistas"
  15:45 Os nomes da direita para o Senado em São Paulo: Derrite, André do Prado e outros
  17:30 Recado aos paulistas: Coragem política vs. Populismo eleitoreiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Senado #STF #MarcosPontes
---
O senhor ontem, na tarde de ontem, falou de uma possibilidade de estratégia por parte do campo conservador, da direita, da centro direita, que uma vez que os votos são secretos e não tem como saber, por mais que o senador diga: "Ah, vou votar sim, vou votar". Não, ninguém consegue ter esse comprovante se aquilo de fato existiu ou não. E você deu uma ideia pra direita de que a única chance disso acontecer era a direita esvaziar o plenário e, portanto, todos que não estavam ali teram descontentamento com a indicação de Jorge Messias e, portanto, rejeitariam a indicação dele. Foi apenas uma opinião sua ou essa estratégia deve ser levada adiante hoje? Olha, isso aí começou com uma opinião minha, não de agora, mas de votação anterior, porque o que acontece, que as pessoas às vezes não entendem, é que no painel do Senado, nós temos ali a indicação se você não está presente, se você está presente que aparece branco ou se você votou que aparece amarelo e vê isso em votação secreta. Votação aberta, aparece

ali o voto sim ou não. Bom, primeiro pessoal já sabe de cara que eu sou contra a votação secreta. Para mim, todas as votações tinham que ser abertas. Afinal de contas, a população tem que saber o que que você tá votando. O seu representante da população, você tem que saber. E aí o pessoal usa certos

artifícios como filmar ali a hora que tá votando, o que eu acho também que é uma coisa que não é muito adequado. Agora, para que um uma autoridade, né, um ministro do STF seja aprovado, ele precisa ter 41 votos. A maioria absoluta. Votos, sim. 41 votos, sim. E

como é que você vai saber se aquele parlamentar que falou que ia votar não, ele votou não ou votou sim? voto é secreto, você não vê, certo? Então, o uma coisa lógica de se fazer é você não votar, porque o quem não vota, obviamente não votou sim. Então, a maneira de não votar sim, ou você votar não, e realmente não votar não, ou não votar simplesmente. E quando você não vota, fica claro para todo mundo que você não votou sim, porque o seu nome vai continuar em branco e não vai aparecer aquele V ali do do voto.

Portanto, é uma é uma estratégia. Eu conversei ontem, até cheguei a falar com o pessoal eh do do da oposição, mas eh cada um tem a sua opinião, então eu vou fazer isso aí. Quem quem me conhece sabe que o que eu penso, que eu falo e o que eu faço é sempre alinhado. Então eu vou fazer isso. Aqueles que quiserem eh fazer isso aí, né, façam também. Ou que

quiser votar não e filmar lá também pode fazer isso aí. ou simplesmente não fala nada e deixa todo mundo em dúvida se realmente votou não ou se votou sim. >> Bom dia, senadora. Aqui é Fabiana Barroso aqui também de São Paulo. Obrigada por estar conosco num dia tão importante. Senador, acabei de ver uma

notícia da jornalista Mônica Bérgamo dizendo que o Columbre está contra, né, a indicação, permanece contra a indicação e que ele teria dito nos bastidores que ele teria 50 votos com ele. O senhor sabe se isso realmente é uma expectativa de realidade? Porque a gente sabe também, né, como as notícias às vezes são plantadas até por interesses individuais e a gente acompanhou liberação de emendas, negociações de cargos, o Brasil de sempre. Então, gostaria de saber do senhor como que está esse sentimento aí internamente e se há essa probabilidade aí de realmente o Messias ser rejeitado pelo cenário, pelo Senado. >> Olha, eu não sabia dessa fala do Davi, mas eh por outro lado, sim, nós temos esperança de que isso aconteça, né? E

ah, porque isso é importante tanto tática quanto estrategicamente para direita, né? tática, porque é uma derrota do governo, eh, sem dúvida nenhuma, e estrategicamente também, porque eu imagino que para que se colocar um outro candidato, um outro indicado daqui até as eleições, não vai ser possível. Portanto, isso vai ser depois das eleições e nós vamos ganhar essas eleições com o Flávio Bolsonaro. Então, com certeza aí vai ser uma situação bem melhor pra gente se for recusado, né, essa indicação. Veja bem, eu conversei com o com o Messias, né, um cara eh simpático, etc. Mas tem muitos

pontos que eu sou contra. Por exemplo, começando com a idade, eu acho que é muito novo para isso, para mim, né? Aliás, eu coloquei uma PEC sobre isso também, mas ainda não tem número de assinaturas adequado. Eh, para mim, a idade mínima para STF tem que ser 60 anos, né? E depois de ter uma experiência longa, aquela parte de reconhecido saber jurídico tem que ser comprovado igual quando você vai contratar alguém, né, para ser CEO da sua empresa, tem que ter uma ficha de qualificação preenchida completamente, né? Ou seja, você tem que ter um

profissional que realmente demonstre isso aí com a toda a experiência. Eh, e isso qualificadamente colocado na lei de forma que não haja interpretações, que eu não gosto dessa questão de interpretações. A gente tá cansado de ver o STF, por exemplo, usando interpretações para mudar a lei. Isso não é uma coisa viável para um país que pretende ser democrático e com equilíbrio entre os poderes. Então, é importante que eh tudo isso fique muito claro. É importante também, inclusive eu

acho que a forma de escolher ministro do STF tá errado. Eu não acho que não tem que ser o presidente, mas eu sou o presidente da República, eu vou escolher um amigo meu para lá. Eu acho que isso não, isso torna a corte uma corte política. Eu acho que isso aí tem que ser feito, mais ou menos dos moldes que é feito no no STJ. Você tem o pessoal que vem do da área de magistrado, pessoal da advocacia, pessoal da procuradoria. É feito as eli

são feitas as eleições internas e aí chega pro presidente da República o um três nomes daquela daquele quadro. E aí eu escolho baseado no currículo, faço uma entrevista, escolho baseado no currículo. Acho que deveria ser assim a gente pensar de maneira mais técnica, né, nas decisões que nós tomamos no país. Sem dúvida nenhuma, isso aí ajudar. Olá,

senador. Prazer falar com o senhor novamente, sempre disponível para o Café com a Gazeta do Povo e a gente fica muito feliz por isso, especialmente, como o senhor falou, num dia eh diferente para o Senado, um dia diferente para o nosso país. final sabatina do Jorge Messias. O senhor falou bastante sobre essa possibilidade e eu queria levar um pouco adiante esse assunto, não apenas sobre o Jorge Messias, mas queria trazer exatamente os ministros do STF. Ultimamente nós temos tido, infelizmente, a participação contínua de ministros dando entrevistas, falando muito mais do que nós aqui no nosso programa. E isso, claro, causa um

problema geral no nosso país. Falaram inclusive sobre uma possibilidade de prisão de pré-candidato à presidência da República por conta de críticas ao Supremo Tribunal Federal. Como é que o senhor eh analisa esse avanço exatamente do autoritarismo do STF? E, claro, as expectativas do senhor paraa próxima legislatura, se o Senado de fato poderá bater de frente com o Supremo Tribunal Federal. Senador, >> olha, você já falou aí tudo, é tipo o o que que é isso? você eh, vamos dizer

assim, vamos ser que você não é mais brasileiro, você não tá aqui, você tá olhando de fora. Aí você vê uma situação em que o STF vai prender ou pretende prender um parlamentar que, segundo a Constituição, tá escrito na Constituição, né, e que não é sujeito a interpretações. Tá escrito lá que o parlamentar ele tem, né, a liberdade de expressar a sua opinião e tem que ser assim numa democracia e não pode ser punido por causa disso. OK? Agora, o que a gente tá vendo é basicamente autoritarismo. Isso aí chama ditadura.

Só que a pior que existe, né? falam isso aí que é ditadura do judiciário, aquele que você não consegue, você não tem ferramentas para reduzir o problema, exceto uma que é justamente o Senado aqui. Agora, para que isso aconteça, a gente precisa ter uma maioria, a gente precisa ter eh realmente uma situação na qual os senadores são eh que têm liberdade de expressar e precisam ter essa liberdade, a sua opinião, né, coloquem ordem na casa. Não é ser contra um ministro ou outro ministro. Quem me conhece sabe que eu eu não fico colocando CPF nas coisas, mas o que eu coloco sempre é o que que o que que acontece para o Brasil em termos de instituição. Nós precisamos ajustar isso

de forma que o STF faça a função dele, o judiciário, ou melhor, a o legislativo faça sua função, o executivo faça sua função da forma como prevista na Constituição. E lembrar de uma coisa também, nós temos aqui nessa praça dos três poderes uma bandeira do Brasil, né? que está mais alta do que qualquer um desses poderes. E isso aí, qualquer um desses prédios, qualquer um desses poderes, isso significa o quê? Foi muito bem colocado isso, que a população numa democracia, lembrar o artigo 1 da Constituição, todo o poder emana do povo que o exerce através dos seus representantes ou de forma direta demonstrações, manifestações, etc.

E isso tem que ser respeitado. Todo mundo aqui é funcionário da população. Portanto, a população tá acima de tudo isso. A democracia tem que ficar acima de tudo isso. O direito, direito à expressão, direito de religião, direito à imprensa livre, direito de manifestação. Tudo isso tem que ser

garantido no nosso país. A maneira como a gente tá vendo essa tendência ao autoritarismo é o país caminhar paraa pior situação de todos os países. Você você observa todos os países que entraram por esse por esse viés só se deram mal. Não funciona assim. A gente precisa, a democracia, por por mais difícil que seja a diversidade de opiniões, mas a democracia é a melhor maneira que a gente tem para levar eh à frente um um projeto de desenvolvimento econômico, social do país. Portanto, a

gente precisa recuperar esse equilíbrio. E a maneira de recuperar é nós temos a maioria aqui no Senado. E por isso que essas eleições desse ano são muito importantes, são de 54 cadeiras, né, aí sendo colocadas. Então, paraa população escolher os seus representantes, então a gente precisa ter a maioria aqui. Com essa maioria também ter a presidência do Senado. Lembrando que eu fui candidato à

presidência do Senado, né? Fiz quatro votos e o Girão fez quatro votos. E por aí dá para você imaginar também porque eu que eu sou tô pertamente contra eh painel secreto. Eh, mas nós precisamos realmente ter o a presidência do Senado, que com isso um presidente que tem a coragem de colocar, pelo menos para se discutir no plenário, que é o plenário com toda a diversidade de opinião, é o plenário que tem a soberania para tomar essas decisões e não só o presidente sozinho, né, com as suas seus problemas ou suas convicções. Aqui nós vivemos, não é? O presidente do Senado não é nada

mais do que qualquer outro senador. Se fosse ver isso aí, teria que ser por voto. E por voto eu tenho 11 milhões de votos. Eu teria que ser o senador mais ouvido aqui, né? Foi um dos senadores mais votados na história do país. E não

é assim. Acontece que a gente fica vendo as coisas acontecendo, indo pelos caminhos errados, né? Muitas opiniões erradas também. Eu acabei de ouvir aí uma partezinha aí falando sobre seis por um, que também é outra outra coisa que vem. É um demônio disfarçado de anjo que vai ser ruim pro trabalhador, ruim pra empresa, ruim pro pro governo, ruim para todo mundo. Pessoa precisa fazer conta,

precisa aprender a fazer conta, pô, sentar, colocar no papel, né? Eu fico abismado de ver como as coisas são feitas sem ter uma base, uma base de cálculo, uma base científica por trás.

Senador, bom dia. Eu eu que tava falando do 6 por1 agora pouco, né? O pessoal não tem compromisso com a realidade, né? Senador, senador, eh, eu vou falar sobre as eleições agora do Senado em 2026 aí por São Paulo. O senhor vai bem? O senhor tá criticando

o STF? Tá, tá, tá falando aí contra a indicação do Messias, tudo isso, né? É bom. Mas infelizmente os seus companheiros de bancada no Senado de São Paulo, olha, não vou falar nada, viu? A senadora Mara Gabriele, não é nada pessoal, tá?

Senadora Mara Gabri, Jordano, que nem eleito foi, né? Ele era suplente do do major e assumiu. Como é que senhor não, né, os seus quem o senhor acha que vão ser os seus dois novos colegas de bancada? Porque eu vou dizer uma coisa, hein? Simone Tebet ou Marina Silva com companheiros de bancada, vai ser difícil pro senhor, hein? Vai ser complicado pro senhor e

pro Brasil, né? >> Olha, obrigado aí pela pela pergunta. Aliás, deixa eu começar dessa forma. Como eu falei, eu não gosto muito do CPF, né? Eu eu me dou bem com a Mara, me dou bem com o Jordano, né? Eh, ontem nós

tivemos inclusive aqui no plenário uma sessão presidida pela Mara que eu era o eu assinei também para pedir essa sessão, né, em homenagem aos 30 anos do Hospital Amaral Carvalho, lá de Jaú, perto da minha região ali de Bauru. E eu até tô construindo um hospital em Bauru do Amaral Carvalho, né? Tari um, tô pagando a prestação aí com a com as emendas, né, impositivas, mas eh realmente agora para esse ano que que acontece? Eu nós tínhamos aí eu tinha nós, eu vou falar aqui, eu tinha praticamente a certeza com o Eduardo Bolsonaro, né, e o Derrit nós teríamos essa dupla. Então eu se achar, pô, vamos anos não ter a dupla o Eduardo e o Derrit aqui e vai ser muito bom. Só que aí você vê todo esse

problema com o Eduardo, né? Ficou fora, o Derrite continua firme. Isso é bom, isso é muito bom. Aparecem essas duas figuras de outros estados, né? E não adianta que ele fala assim: "Ah, mas o Tarciso também é de outro estado, aquela coisa". Mas era a situação completamente

diferente do que essa daqui agora, né? O que que vem? Vem de outros estados, porque lá eles não têm a menor chance de ser eleitos. O Tarcis se quiser ser eleito no Rio de Janeiro, el seria eleito no Rio de Janeiro também. Agora elas não, você por que que a Marina não vai ser candidata lá no estado dela? Por

que que a Simone não vai ser candidata lá no estado dela, né? e vem para São Paulo, eh, por uma manobra política para tentar, né, ganhar votos mais numa só uma uma região mais da capital ali de São Paulo. Tem que lembrar que o interior de São Paulo ele é muito conservador e eu coloco as minhas fichas, minhas minha confiança aí no nessa nessa votação massiva do interior de São Paulo eh pros nossos candidatos de direita. Então nós temos o DIT, né? Nós temos no partido agora, tá ainda sendo decidido aparentemente, mas talvez o André do Prado, que é o o presidente da Assembleia Legislativa lá. Agora, eh,

nós temos ainda outras opções. Tem o Marco Feliciano, por exemplo, né, que representa a Igreja Protestante, que seria um bom nome também, na minha opinião. Eh, falar falou-se também do do Gil, né, o o que ele é também deputado, o Gil Diniz. Eh, nós temos o Sales, não se pode esquecer do do Ricardo Sales, que está no novo, mas é de direito, comprovadamente aqui seria uma um acréscimo muito bom aqui pra gente. Então eu fico com essas expectativas de que a população de São Paulo, né, principalmente aqueles que acreditam, o quero pode ser eh, como a esquerda fala erradamente de extrema direita, isso não existe no Brasil, o pessoal fala de extrema direita, mas vamos pensar aqueles que pensam mais na direita, aqueles que mais do centro. É com esses

que a gente tem que falar aqui pelo seguinte, se você quer melhorar o Brasil, realmente, nós vamos precisar do seu voto. Quem é da do centro aí que pensa assim: "Ah, eu não gosto nem de muito à direita, não gosto muito de esquerda, mas você gosta do Brasil." E para gostar do Brasil, para gostar do nosso estado de São Paulo, funcionar da forma correta, a gente precisa tomar decisões lógicas, decisões que tm um fundo, né? Como a gente tava falando agora de seis por um, o pessoal não faz conta p um negócio desse. É impressionante pensar é que pessoal vai pelo pelo pelo a fã dos likes, sei lá o que e vai pelo para tentar fazer um negócio populista que o governo tá fazendo claramente, né, com essa com essa opção. Isso vai prejudicar o

trabalhador porque vai perder o emprego. Por que que vai perder o emprego? Só você ver uma linha de consequência e a empresa não vai ter dinheiro para pagar as coisas. A primeira coisa que ela vai começar a fazer é demitir gente e começar a automatizar, seja com inteligência artificial, sei lá, com o que for. Ou seja, eh, é um é uma é uma situação tão óbvia, mas que o pessoal não vê, fica focado numa coisinha. A

gente precisa de senadores aqui que defendam os valores que são importantes pra família, são importantes pro estado de São Paulo, né, logicamente, uma maneira pragmática. eh apoiar medidas que são realmente boas para aumentar o desenvolvimento econômico, social. E não é com medida eleitoreira que você vai conseguir fazer isso. Eu acho que o político tem que ter coragem de fazer, tomar as decisões que precisam ser tomadas, né? Aqui no legislativo é com o nosso voto. O executivo é realmente

colocar o que tem que ser feito, né? Ah, pô, não vai ser reeleito depois. Por isso, ele tá ali para fazer um serviço pra população. Ele não tá ali para para simples se permanecer o tempo todo lá as custas de degradar aquela instituição, o país, o estado, que seja o que for. Então, eu acho que a gente precisa aí pensar muito bem, né? Tô falando aqui

com a população de São Paulo, pensar muito bem aí eh se você quer realmente um país com medidas eleitoreiras e que afunde aí com a política fiscal ou você quer um país que realmente tenha eh candidatos, que tenha senadores, que façam aquilo que precisa ser feito, né, sem ficar com medo de ser reeleito ou não ser reeleito. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.