---
video_title: "Decisão italiana aumenta pressão internacional contra Alexandre de Moraes / CORTE BRUTO"
video_id: 5D6QbcCXCWw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5D6QbcCXCWw
video_date: 2026-06-20T22:30:06+00:00
video_description: |
  A Corte de Cassação da Itália publicou uma decisão dura ao negar a extradição de Carla Zambelli para o Brasil e apontar problemas de imparcialidade no processo envolvendo Alexandre de Moraes. No centro da discussão está o acúmulo de funções do ministro, citado na decisão como um dos pontos que colocam em xeque a equidade do julgamento.
  
  Este foi um dos destaques desta semana no canal da Gazeta do Povo. Confira alguns dos principais momentos dos programa Café com a Gazeta do Povo, Sem Rodeios, Gazeta Agora e Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] – Movimento do STF para derrubar reforma de Bolsonaro
  
  [18:26] – PGR rejeita proposta de delação de Daniel Vorcaro
  
  [32:10] –Júlia Zanatta manda Zema calar a boca e fala em rompimento com o Novo
  
  [41:08] – Decisão italiana aumenta pressão internacional contra Moraes
  
  [01:01:07] –
  
  [01:23:57] – Moraes determina que defesa esclareça arma de Bolsonaro apreendida em blitz
  
  [01:27:19] – Sem delação: Vorcaro blinda Moraes
  
  [01:32:08] – Flavio Bolsonaro defende manutenção do Bolsa Família
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado federal Luiz Ovando, ele que é do PP do Mato Grosso do Sul. Deputado, bom dia, um prazer falar com o senhor. >> Muito bom dia, Lucas. O prazer é meu, satisfação em falar aí com o pessoal de Curitiba, especificamente a Gazeta do Povo.

>> Bom, deputado, temos muitos assuntos para falar, STF, eleições, Banco Master, mas queria começar falando a respeito do Banco Master. Estamos aí as vésperas, o que tudo indica de uma delação de Daniel Vorcaro. Ele já teve duas recusadas porque eram delações frágeis consideradas pela promotoria, mas há uma expectativa que em algum momento ele vai delatar e possivelmente isso cada vez mais próximo de uma eleição. O PP, partido do qual o senhor faz parte, tem ali como presidente Ciro Nogueira, que tem foto ali com ele, tem conversa. Primeiro Ciro negou que era amigo, aí depois disse que era, mas que não tinha nada de errado. O senhor conversou com o

presidente nacional do PP? O Ciro Nogueira conversou com os parlamentares, disse alguma coisa que isso pode reverberar na eleição o ex-ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Lucas, a verdade, depois que houve aquela aquele vazamento inclusive, né, dos da investigação da Polícia Federal, em que o ministro era beneficiário em torno de 300 a R$ 500.000 R$ 1.000 por mês, chegando aí a uma soma de aproximadamente [limpando a garganta] 4 a 6 bilhões por ano, ao feridos do Banco Master, nós não tivemos mais encontro com o ministro, com o ex-ministro, caso presidente do partido, Ciro Nogueira, e não vimos também mais nenhuma manifestação.

A coisa ficou quieta e aquilo que a gente tem de informação é através da imprensa. Imediatamente surgiu a a o áudio, né, do pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro, pedindo que fosse liberado um valor para o financiamento do do filme do Bolsonaro. E aí houve aqueles altos e baixos, diz que o dinheiro não era eh público, era dinheiro privado e que tinha contrato, mas que a gente acabou não vendo esse contrato. E aí nós continuamos caminhando na penumbra, praticamente no escuro, sem saber a verdade. Seria interessante que o ministro André André Mendonça desse celeridade a esse processo para que a população soubesse verdadeiramente o que que tá acontecendo, se há contrato na solicitação do Flávio Bolsonaro, se verdadeiramente isso que foi colocado aí em relação ao ex-ministro e presidente do PP, Ciro Dogueira, é verdadeiro e outros que estão por trás do processo, que tá tá acontecendo. A gente vê aí que eh

focaram determinados indivíduos. A delação não está sendo aceita porque talvez comprometa pessoas do governo atual. E aí é importante que a gente fique sabendo o que que é o que e aonde quem são os os agentes específicos dentro do processo e que a nação possa resgatar a sua credibilidade moral que infelizmente tá totalmente comprometida. Então como deputado federal eu fico extremamente tranquilo, embora haja aí uma eh uma acusação de parte dos eleitores. Falou: "Ah, mas o presidente do seu partido tá isso falando ele tem que se defender, ele tem que mostrar, é dado a ele essa capacidade de defesa e ele tem que dizer sim ou não". E a justiça tem que apurar

isso. Agora, precisa aí uma celeridade do ministro André Bendonça na evidenciação, ou seja, na mostragem, né, na denúncia de que verdadeiramente esses fatos sejam reais ou que há apenas manipulação. O, a verdade é que o o outro lado, ou seja, o governo, né, os participantes do governo, né, a gente não vê ninguém ser falado e tudo foi encoberto. Então, a a questão do INSS passou por cima, ficou quieto, o relatório não foi aceito, as coisas estão tudo acomodadas, o Senado não se apresenta, não se manifesta, enfim, tem alguma coisa muito estranha aí no meio que nós precisamos saber para que verdadeiramente a gente possa acreditar a democracia. >> Deputado Luiz, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Sou Flávio Morgan

Stern. Queria te perguntar uma coisa um pouco dupla. Eu acho que boa parte dessa investigação sobre o Banco Master, como nós sabemos no Brasil, envolve o judiciário e não o legislativo. Nós falamos muito de governo, de deputados, mas nós sabemos que a grande questão queimanda de fato no Brasil é sempre o judiciário que atropela todo mundo. O próprio ministro André André Mendelação precisa passar pelo Aval da PGR, sendo que a delação pode inclusive chegar, né, poderia chegar a denunciar a própria PGR, sabendo que o atual procurador-geral da República é um sócio do Gilmar Mendes. Eh, eu queria saber se

o senhor vê alguma possibilidade de chegarmos à grandes autoridades do judiciário, principalmente do STF. que a gente já viu que o Vorcaro já comentou que parece que investiu ali a fundo perdido 129, eu investiria 129 milhões no escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Mas eu não vi nenhuma manifestação nem da da da política, nem da população que está extremamente cansada eh em relação a isso. E parece que assim, essa essa delação só vai envolver peixes pequenos e vai poupar mesmo o STF. Olha, Flávio, o que a gente percebe, eu tenho sempre falado, nós vamos chegar agora diante uma oportunidade que é exatamente a troca de praticamente 2/3 do Senado.

E eu tenho um vídeo que anda pelo Brasil inteiro alertando sobre a importância da verificação pelos eleitores dos candidatos. possíveis e potenciais senadores. Se esse pessoal que for eleito tiver penduricalos jurídicos, como grande parte do Senado tem, a gente sabe que tá aí em torno de 25% por processos, eh nós não vamos mudar absolutamente nada. Esse STF já deveria ter sido chamado pelo Senado há muito tempo a sentar na cadeira e se justificar, inclusive em termos de agressões à Constituição Federal. Eles fazem o que querem, ninguém se manifesta. E o que tá

acontecendo agora é mais uma demonstração disso. O Senado está quieto, colivente, apático e diferente, astênico. E é lamentável que enganem a população. Nós temos insistido desse aspecto. Se não houver um posicionamento do Senado em relação ao STF, nós vamos dar continuidade e corremos o risco de entrarmos inclusive numa num regime de exceção estatal, na dependência de quem será o candidato eleito para a próxima presidência, porque há um coluio, há um complô, há uma sustentabilidade por parte do executivo com o judiciário.

E isso é lamentável, quando na verdade eles deveriam zelar pela Constituição, eles acabam se adiantando e legislando e cortando e dando oportunidade a partidos de praticamente nenhuma representação e agredindo e desestabilizando aquilo que há do ponto de vista institucional sob a égite de que estamos defendendo a democracia. estão defendendo a interesses particulares, como a gente poôde ver agora, inclusive com a questão do Banco Master. >> Deputado Luiz Ovando, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios de Curitiba. Deputado, sempre quando eu converso com o senhor lembro da sua atuação eh para o setor agropecuário brasileiro. Sabemos na importância do agro para o nosso país, economicamente também na questão dos empregos. Tivemos vitórias no Senado na

última semana, especialmente com aquela criação de linha para auxiliar produtores que são vítimas, infelizmente, não apenas das intempéries climáticas, mas também da omissão do governo federal. Como o senhor analisa essas vitórias e é claro, os próximos passos para o agro no nosso país? Deputado >> Guilherme, satisfação em falar com você. É sempre muito bom a gente conversar com o pessoal da, eu já falei em outra oportunidade que a Gazeta é um jornal que eu acompanho desde a época que eu fui residente eh no Hospital de Clínicas em Curitiba, isso na década de 70, né? E era no domingo a gente pegava e comprava a Gazeta do P. Fico muito feliz por que

esse jornal da minha preferência no passado continua sendo o jornal da minha preferência no presente. E eu quero aqui especificamente responder para você que o PL 512, né, eh, do deputado Domingos lá do Ceará, eh, foi praticamente foi aprovado no Senado e com alguma pequena mudança, porque houve algumas alterações, ele deve voltar à Câmara, mas não terá naturalmente dificuldade em ser eh aprovado e aí sancionado. Mas o que acontece é que ali, né, foi colocado inclusive pela senadora Teresa Cristina uma emenda falando da do fundo garantidor. Esse fundo garantidor é muito importante porque a inadimplência, né, no meio rural, da dívida rural está alta, tá lá por volta de 8, de 10 alguma coisa, a média em torno de 8%, 8.7%.

E isso já é perigoso do ponto de vista financeiro, né? Dizem que uma inadimplência ela é saudável até por volta de 2%, 5% já tem que ter alguns critérios de alerta para que você evite piorar a questão. E nós estamos vendo aí que grande parte do pessoal é o pessoal, é o médio agricultor, o médio pecuarista que tá tendo esse tipo de dificuldade em decorrência daquilo que você falou, que grande parte dessas perdas estão eh eh atreladas a à enchente, a seca no Rio Grande do Sul e também em outras áreas, inclusive aqui em Mato Grosso do Sul. Mas felizmente o nosso estado este ano conseguiu suplantar essas adversidades e nós vamos bater um recorde e o Brasil também no geral baterá recordes de produção, mas é preciso estar atento. Nós não podemos desprezar aqueles que têm dificuldades, cuja inadimplência não está pequena e o governo argumenta uma série de situações aí para evitar a proteção dos agropecuaristas. Nós

precisamos desse pessoal porque eles representam 26 a 27% do PIB. não fossem eles, nós estaríamos numa situação muito pior do ponto de vista econômico diante o editorial que eu vi aí pelo Guilherme Pereira, o presidente da Gazeta do Povo. >> Bom dia, deputado. Aqui é Fabiana Barroso, falo aqui de São Paulo. Eh, deputado, a gente vê várias crises acontecendo no Brasil atualmente. Eu

diria que, por exemplo, até a representatividade do Congresso Nacional tá sendo invadida pelo pelo próprio judiciário, né, que é às vezes eles dizem que é omissão, mas a gente sabe que às vezes não legislar é um papel também do próprio legislativo. Nós estamos com a questão de crime organizado, que é acho que é uma das principais pautas para as eleições do ano que vem. E também a gente tá com uma crise fiscal. Se o senhor fosse aqui elencar, qual seria o principal problema agora que ameaça verdadeiramente as nossas instituições? Crise fiscal, crime organizado ou avanço eh do judiciário sobre os outros poderes?

>> Fabiana, muito bom dia. Satisfação em falar com você. Eu inclusive estava vendo o seu editorial também, a sua argumentação, mas a crise maior, Fabiana, que eu vejo neste país é uma crise moral, é uma crise de posicionamentos e isso, infelizmente está permeando todas as instituições brasileiras. Nós já não temos mais referencial. Na verdade, as coisas mudam conforme o sabor da necessidade de determinados grupos que dominam determinadas áreas.

Mas não há dúvida que hoje o cidadão, né, há estatísticas mostrando que de uma maneira geral numa população, 80% das pessoas são boas, são bem intencionadas, elas querem o bem, elas precisam da tranquilidade, porque o nosso corpo, nós de uma maneira geral, e quando nós falamos corpo biológico, nós podemos transferir essa analogia pro corpo social. Nós precisamos de equilíbrio para continuarmos progredindo e vira e mexe a os desequilíbrios, a as distorções. Então, na verdade, nós precisamos estar muito atentos, né, para aquilo que está acontecendo nesse país, onde a os distúrbios, onde as distorões morais estão sendo tidas como normais. E aí então nós começamos a aceitar o crime e que nós temos a presidência indivíduos defendendo a questão, por exemplo, de que roubar o celular não deve ser contravenção, que deve ter proteção e assim várias outras distorções que acabam sendo tido normal e que é lamentável diante de uma população que cresce, jovens que acabam não tendo referência. E nós estamos vivendo isso em que o crime hoje nada mais é do que expressão do comportamento social.

dizer, se nós temos PCC, nós temos comando vermelho, nós temos aí um fortalecimento gigantesco de grupos contra ventores, né, permeando inclusive instituições econômicas de grande peso no país. Nós temos que ver isso daí como reflexo da essência do corpo social. E nós precisamos reavaliar isso, onde buscar a referência novamente para que a gente possa ter. Então, a crise moral é a grande crise que esse país enfrenta. E aí vem a questão o seguinte: olha, o governo precisa proteger o seu cidadão.

É o que o governo atual faz. E o governo atual fazendo isso, ele nada mais cria do que vassá-los, pessoas dependentes, que não tm perspectiva a semelhança dos escravos. O escravo é aquele indivíduo que não tem visão, não tem perspectiva, não tem ambição. Então nós estamos criando um grupo de dependentes desse país com uma quantidade gigantesca de programas sociais e nenhum deles voltados exatamente para valores morais, princípios, atributos e virtudes. Então nós precisamos discutir isso também. E

aí, lamentavelmente, vem a questão financeira que vale tudo, porque o governo sempre diz assim: "Não, nós vamos pôr no programa pé de meia, pagar pro estudante estudar." Absurdo. O governo já providencia tudo que é necessário para estudante. Já dá uniforme, já dá livro, já dá transporte, já dá escola, já dá professor pago e ainda vai dar dinheiro pro estudante. Isso é forma de contravenção. Então é um

governo que estimula a contravenção. É valor moral, Fabiano. Então, eu não vejo forma da gente ir pra frente, ter deslumbrar um cenário de progresso, de valorização da população sem que a gente troque tudo que for possível trocar. E agora é a hora. É a hora da eleição.

O nosso povo precisa despertar. Quando eu digo o nosso povo, o povo brasileiro, de uma maneira geral, precisa abrir, descortinar e ver o que que eu quero para esse país, qual é o projeto de nação. Eu quero uma nação grande, uma nação firme, uma nação que possa enfrentar dificuldades e adversidades sem vacilar, como aconteceu inclusive na época da pandemia, ou eu quero uma nação dependente que não vai a lugar nenhum e que o governo manda dentro da sua casa e faz o que quer? Então, a crise ela é ampla, principalmente moral, depois as outras. E aí a questão política, a questão financeira, tá ruim a coisa, nós precisamos reavaliar.

Deputado Luiz Ovando, queria agradecê-lo. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. Lucas, eu que agradeço. É uma satisfação muito grande conversar com vocês e a gente poder, inclusive eh eh falar de temas fundamentais que só vocês dão valor a ele. Grande abraço, um abraço a toda a equipe da Gazeta do Povo.

>> A gente agradece o carinho, deputado. Delação rejeitada pela PGR, era o que já se esperava. Dizem também que é um acordo ali por trás de tudo isso de Paulo Gonê para tentar de alguma forma enterrar também essa questão do Banco Márcia e fazer um agrado aos ministros do Supremo Tribunal Federal. E é claro, no meio de tudo isso, outros nomes acabam surgindo por aí. Nós conversamos ontem, conversamos semana passada. Fato

é que essa delação do Vurcaro, mais do que a rejeição que sofre dos órgãos aí responsáveis, dá uma raiva na gente, né? Porque parece que nunca aparece nada novo, nada que de fato seja surpreendente. E mais que isso, tem gente por trás aí querendo que isso não caminhe, né? >> Sim, exatamente. Primeiramente, feliz aniversário pro Lucas Lencim, que não me contaram que era aniversário do Lucas quando eu cheguei. Depois eu quero

cobrar o bolo também que me cobraram no meu lencim. Mas é, Guilherme, a gente chega e parece as mesmas pautas, as mesmas coisas, mas dessa vez não é a Polícia Federal, é a PGR, é o Paulo Gonê, de fato, rejeitando a delação de Daniel Vorcaro, aquilo que a gente já esperava, eh, por todas as razões já elencadas. Então, a começar eh ao que a gente pode chegar à conclusão é porque ele tá apresentando mais do mesmo. Ele tá apresentando que tem contato, contrato com esposa de ministro, a gente já sabe. Ele tá apresentando que tem mais um contrato com o ministro, mas a gente também já sabe. Então isso nada tá

agregando de fato a investigação no nível que deveria, no nível que alguém que é o líder, né, ou um dos líderes dessa organização criminosa, isso de fato é uma organização criminosa que agiu com corrupção ao alavancar títulos de moeda, a títulos financeiros para fraudar o mercado financeiro, ao comprar uma centena de autoridades para passar o pano depois que isso fosse descoberto. né? E todas as sequências de ilegalidades cometidas por Daniel Vorcaro, isso é o que a gente sabe, né? se contar os rumores que correm por aí, que a gente não sabe, coisas ainda mais terríveis que talvez tenham acontecido. O Daniel Vorcaro não tá trazendo nada de novo. E quando se propõe uma delação

premiada, é fundamental que o delator contribua com o processo de investigação, traga fatos novos, porque é uma negociação, é uma troca. Ele vai falar: "Ó, eu consigo te trazer uma informação única, algo que você não vai achar nos celulares, algo que foi dito numa sala a sete chaves, um contrato que ainda não apareceu e em troca disso você dá uma aliviada no processo contra mim, diminui a quantidade de pena de anos na minha pena, vamos ter algum algum benefício ao longo do processo de investigação." Mas o que parece estar acontecendo é tudo foi revelado, os celulares foram apreendidos, as mensagens foram inclusive vazadas e aí num ato de desespero ele tenta pegar ali, juntar alguns cacos do porte que já foi quebrado para mostrar, ó, tem algo de novo aqui, mas a Polícia Federal e agora com o Aval da PGR tá falando não, veja bem, o que você tá trazendo são os cacos do porte que já foi quebrado. A gente já soube disso. a gente precisa de um novo porte para conseguir fechar uma delação premiada. Então, eh, é sobre

isso que agora a PGR confirma, mas é óbvio, PGR de Paulo Gonê que a gente também não tem 100% de confiança mais, dado tudo que a gente analisou no ano passado, dado o fato do Paulo Gonê ser basicamente o braço direito de Alexandre Moraes. Então, é algo extremamente complexo. E aí, só para finalizar, tem um detalhe, não um detalhe, né, só uma correlação que a gente faz aqui algumas vezes. É importante ressaltar a delação do Mauro Cidu no ano passado na questão do julgamento do Bolsonaro. Só pra gente entender, né, mais uma vez esse ato, o instrumento jurídico da delação premiada. Então, no

ano passado aconteceu todo aquele escarcel que foi o julgamento do dia 8 de janeiro, em que Mauro Cid em meio a muita pressão, foi preso, deixou de ser preso e não sei o que lá de vacina. Eh, e aí com o com a corda no pescoço de fato, né, falando, você vai falar, você não vai falar que foi golpe, você vai falar que foi golpe, ele falou: "Não, eu quero assinar um ato de delação premiado". E assinou, só que como Daniel Vorcaro, ele não trouxe nada de novo, né? Ele falou várias coisas que não se comprovaram, muitas contradições. Depois, inclusive, tem áudio dele que ele eh relata lá naquela conta fake, falando: "Não, eles queriam me obrigar a falar que foi golpe, que teve uma tentativa de golpe, mas não teve. Eu não

falei". Ou seja, o próprio delator não conseguiu trazer nada novo, trouxe inúmeras inconsistências, eh, confirmou que foi pressionado pelo juiz, por Alexandre de Moraes, para falar algo que não aconteceu e essa delação serviu ali como base para condenar e julgar uma série de outros entes que, enfim, não se comprovou de fato o crime, um dos cinco crimes, mas o crime de tentativa de golpe de estado e isso serviu como base. Então eu trago esse exemplo só pra gente olhar esse instrumento de delação premiada que já foi usado, na minha opinião, de maneira muito equivocada no ano passado, num julgamento extremamente importante que impacta a história do Brasil, mas sem fundamentos legais. Agora a gente tá diante de outro fato. A gente tá diante de um fato de corrupção comprovada em que a Polícia Federal está cheia de provas contra Daniel Vorcário e que ele não consegue agregar nada de novo. Então tá sendo negada uma atrás da

outra, uma tentativa atrás da outra dessa delação premiada. Nesse caso, me parece muito mais assertivo. Seria no caso que deveria ter sido feito com Mauro Cidio no ano passado. >> Pois é, Anne, tantas versões apresentadas, né? Todas elas diferentes umas das outras e mesmo assim foram aceitas. Por favor,

>> só fazer um comentário, Guilherme, que eu tava lembrando disso ontem, fugindo um pouco do assunto. Teve eleição no Chile, né, nesse domingo, no Chile não, perdão, no Peru. E ainda as urnas não foram apuradas. E daí eu tava estudando um pouco mais sobre o assunto e eu já tinha comentado sobre isso aqui, que um dos apoiados, o da esquerda chamado Sanchez, ele é o sucessor de um ex-presidente Pedro Castilho, que tá preso. E a pauta do Sanchez é: vou dar a o indulto, né? Vou tirar o Pedro, o

Pedro Castilho da prisão. E qual que foi o crime do Pedro, do Pedro Castilho? Eu acho importante pra gente olhar pro Brasil e entender a diferença da situação. Ele abriu uma live no Facebook e na na nos canais de transmissão e disse que estava fechando o Congresso. Ou seja, isso é tentativa de golpe de estado. Isso é um golpista. No Brasil,

você viu alguma live de alguém tentando fechar o Congresso? Eu só quis trazer esse adendo que eu falei do Mauro Cí do caso que eu lembrei ontem que eu tava estudando sobre isso. Isso é tentativa de golpe de estado. Um presidente que quer fechar o Congresso no Brasil. uma delação fraca, colocou um ex-presidente na cadeia por muito menos.

>> Parcialidade do judiciário, né? Sistema, meu amigo Lucas Lensim, temos artes aí para mostrar para nossa audiência. Nada deação. A resposta negativa já era esperada depois que a Polícia Federal se manifestou negativamente na semana passada. A PGR confirmou a Gazeta do Povo depois da informação antecipada pela TV Globo, como mencionou também nosso querido amigo Lucas Saba. De

acordo com o entendimento do procurador Paulo Guanê, as informações oferecidas pelo banqueiro, principal acusado pelo escândalo financeiro do Banco Master, não teriam acrescentado nada de novo em relação às investigações. A reportagem procurou a defesa do Vorcaro em busca de uma manifestação, mas ainda não teve retorno. Após a rejeição da segunda delação, Vorcaro pode perder o benefício de prisão em cé especial e não deve ter sucesso na pretensão de reduzir pena em futuro julgamento do caso máster. Temos aí também essa ideia de que essa rejeição de propostas seja uma maneira de Paulo Gonê agradar também aos ministros do STF. Eh, mandando aqui um alô para Maria Teresa que tá por aqui.

Bom dia. Marcos Lira mandou também parabéns aqui pro Lucas. Johnny Quest. Temos também a Laurinha Jorge. Chegou cedo a Laurinha, viu? Lucas Saba tá

perdoada hoje. Lu Paiva. Serrão tá parecendo um inspetor buganga. Só faltou o Chapelão. Olha aí, Serrão. Inspetor

bugiganga. Eu assistia. Eduardo Avelino tá aqui também. Temos Jaqueline, temos também a presença do João Paulo, todo mundo mandando um alô aqui. Helen Mendes também presente. Rômulo de Souza. Regina

Danta sempre com a gente lá do Rio de Janeiro dizendo que ama nosso trabalho. Meu amigo Lucas Saba. Quero também é obviamente a impressão de vocês, os comentários brilhantes de sua apresentação em relação a esse tema. Eh, temos tudo isso, a PGR rejeitando a proposta que já era de fato esperado, mas no meio disso tudo tem alguma coisa errada. Não é possível, né, meu amigo?

Não é possível. É igual o Hendrick que não entrar no jogo. Tem que tá acontecendo alguma coisa. E aí Vorcaro fica nessa demora, advogado entrando, advogado saindo, políticos ficam desesperados em Brasília e no final das contas estão ganhando tempo e estão tirando da reta dos ministros também, né, meu amigo? Sábado também, né, meu amigo? Sábado.

>> Pois é, Guilherme Oliveira, essa é uma história que não avança, Serrão. Há quantos meses no plural importante que estamos discutindo? Vai sair a delação do Vorcaro, vai sair a delação do Vorcaro, agora vem. E nada e nada. E veja, esse senhor, ele nem abriu a boca ainda. E a gente já sabe do contrato de

129 milhões, que havia um outro contrato também com a mesma Viviane Barce. Temos o contrato com a cunhada do Morais, temos o empréstimo robusto a um parente de Hugo Mota, tem a questão do Ciro Nogueira, tem duas vezes citando Jaques Wagner, líder do governo no Congresso Nacional, para além de Baneis Rocha, etc. Então, quer dizer, o cara nem falou e a gente já sabe tudo isso. Agora não adianta ele falar isso tudo que a gente já sabe. O contrato com a Vivi a gente já sabe. Ele precisa explicar os

pormenores disso. E veja, a Polícia Federal tem os celulares dele, aliás, mais de cinco, tem os computadores, mais de 10, contando os da empresa e os dele. Então, precisa ter para além disso, porque senão não adianta nada, >> não. Não adianta nada. Agora vamos raciocinar de maneira bastante elementar.

Ou os investigadores desse caso master sabem de tudo, né, ou não tão com nada? Com certeza eles sabem de tudo. Sabem, muito provavelmente sabem. Vorcaro, Vorcaro vaiatar, vai dedurar algum poderoso que era parceiro dele? negativo. Só vai fazer isso de maneira

seletiva. Se ele tiver que pegar, seria pegar um para depois, né, aquele ali pagar por todos. Mas também não tá indicando que vai fazer isso. Não tá valendo a pena. Ele tá centrando a sua possível colaboração premiada na devolução de 60 bilhões, que não é pouco dinheiro não, né? Mas que

quem quem entende do assunto acha até que é pouco diante do que o grande esquema master movimentou, mas novidade dele dedurar algum poderoso da República, nenhuma chance. Quem tinha essa expectativa estava na maior das ilusões perdidas. Não tem chance. por caro não iria fazer isso. É irmão, é parceiro, é amigo, não vai, não vai fazer uma dessa. Então, de novo, o

sistema, na verdade, fica jogando, né, delação devorcária. Enquanto fica nessa delação aí vai fazer, não vai fazer, quando faz, a Polícia Federal não aceita. Quando faz, a PGR não aceita. Quando as duas aceitarem, pode ser que o ministro do Supremo avalie o caso e não aceite. Então, é uma novela, mas é feito. Esse caso é feito para ser essa

novelinha que não pode causar grandes transtornos. Por quê? O escândalo master foi um escândalo que mexeu com o sistema financeiro brasileiro e ainda mexe. O grande banco que colocou os seus amigos da imprensa para denunciar o caso master agora tá tomando pau na imprensa de todo lado. É, tem pauleira comendo nos bastidores. Enquanto isso, o caso

master fica ali, né? tá ali no no banho maria aguardando que aconteça alguma coisa com Daniel Vorcaro. Não vai. Esse caso, o master só poderia ter uma novidade, mas o cara que poderia contar essa novidade, dizem, ele cantou para subir. Foi o tal do sicário, né? O

sicário que conseguiu eh perder a vida dentro das dependências da Polícia Federal. A velhinha de Taubaté até hoje considera esse episódio absolutamente inacreditável. O sicário que tirava a vida dos outros tirou a própria vida. Que estranho, que falta de padrão e coerência, né? para aquele que esse sim se contasse o que mandaram ele fazer poderia causar um grande estrago. Mas

como diria Bezerra da Silva, ele cantou para subir. Quem canta para subir não volta para contar a história. Lucas Sab. >> O que você acha aí da Júlia Zanata, essa opção como vice do Flávio Bolsonaro? Porque uma crítica que se faz eh, que não agrega muito, né? Que fala ali para

convertidos. É, você tem uma chapa puro sangue, como se diz, né? >> Eu acho que tem tem que separar várias coisas aí, né? Eh, essa opção da Júlia não me parece uma uma opção que é isso que querem, não. Ela é uma uma tentativa de de certo modo de dar um cheque, um cheque mate no do Romeo Sema ou de emparedá-lo. E por isso a gente tem que

olhar mais para entender a a colocação da jornada, tem que tem que entender o Romeu Zema. E nesse ponto a deputada Jana tem total razão. Eh, eh, o, o, o partido novo, ele ele depende do PL para poder para poder crescer. E é bom a gente colocar o seguinte: nós estamos numa eleição em que tem a cláusula de barreira. O Partido Novo corre sério o risco de não conseguir ultrapassar essa cláudra e construiu em vários estados alianças bastante fortes, como por exemplo aqui no estado do Paraná, ah, para que consiga eleger deputados e senadores para que ultrapasse essa cláusula de barreira. O novo é um

partido muito pequeno, né? Bom, vamos vamos falar eh partir desse dado dessa realidade, dado que o novo fez esse tipo de escolha de se aliar em vários em vários estados com o PL, Romeu Zema, ao sair como candidato à presidência e se colocar como da direita, mas se colocar publicamente como quem critica o PL com que ele tem várias várias alianças, significa que ele tá num numa numa num roteiro de projeto pessoal, não para o partido dele. O o Romeu Zemes está fazendo mal ao partido porque o partido escolheu. Eu não tô entrando nem no mérito se deveria ou não deveria e eh ter se aliado com o Pel. Tô falando o Novo fez isso, está estabelecido dessa maneira. O Romeu Zema, ao tomar essa

atitude, ele está prejudicando o partido novo. Não é à toa que em todos os estados, tá todo, aqui no Paraná, por exemplo, todo mundo fala: "Não, o Zema tá falando por conta própria, ele não está falando". E corre o risco do Zema sequer ser chancelado pelo partido novo se ele continuar nesse nessa linha de projeto pessoal de poder. E mesmo entendendo o Zema no sentido, já que eu sou candidato, já que eu tenho que eu tenho que ganhar votos à direita, vou ter que aproveitar os o calcanhar de Aquiles do Flávio, até entender, mesmo entendendo isso, esse projeto pessoal de poder, ele não tem a menor chance de dar certo para essa eleição. O Zema, se ele quiser, se ele quiser de fato se descolar do bolsonarismo, ele vai ter que olhar para um outro candidato que tá fazendo isso há mais tempo do que ele, que é o Renan Santos. com esse novo

partido missão. O Renan Santos, o MBL fez uma escolha lá atrás de preferir que Lula seja eleito do que se alhar com o bolsonarismo. Por mais que eles dizem que são anti Bolsonaro antiLula, eles são muito mais antiolsonaro do que antiLula. Eles aceitam o Lula desde que o Bolsonaro não ganhe. Porque o projeto daí não pessoal, mas institucional do MBL é suplantar o bolsonarismo. O grande

inimigo adversário do Partido Missão é o bolsonarismo, não é a esquerda, né? Eles querem tirar o bolsonarismo do do jogo e eles estão pagando há alguns anos o preço disso. O Partido Missão também vai ter os seus desafios para conseguir a cláusula de barreira. acontece que ele já vem em alguns anos se colocando como uma espécie de opção ao bolsonarismo e isso tem eh lhe rendido um capital de voto, já agora nessa eleição que ainda é muito insuficiente, mas que mostra o tamanho do trabalho que terá alguém à direita que queira de fato ser diferente ou não se aliar de maneira alguma com o bolsonarismo. Vai ter que caminhar muito, vai ter que camelar muita coisa, vai ter que sacrificar muitas eleições para conseguir construir esse capital político mais à direita. Isso não vai

acontecer no período eleitoral. Significa dizer que o Romeu Zema, ele ele está eh eh garantindo que ele não vai ser eleito e ao mesmo tempo tá garantindo que o próprio partido dele seja prejudicado nas eleições. Colocado isso, quando a gente olha pra resposta que o Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, ao ao propor que seja Júlia Zanata, a a vice, é literalmente para forçar o partido Novo a tirar o Zema da jogada. Não acredito que queiram a Júlia Zanata, né? Até porque essa coisa do puro sangue também dentro do bolsonarismo também depende com quem é, porque o candidato a senador no lugar do Eduardo Bolsonaro em São Paulo é um sujeito que é muito pior do que o Romeu Zeno em termos em termos de estar à direita. também não é um negócio que

você vai engolir com com muita facilidade. Ou seja, todos esses movimentos é é o xadrez eleitoral que está se compondo as chapas, as as coligações para se chegar eh na no nos finalmentes. É, eu acho que é uma é uma jogada do dos Bolsonaros que e eles são muito hábeis com isso, embora muita gente critique, como fizeram aqui no Paraná, por exemplo, quando o Fláio Bolsonaro chama o Moro para si, ele deu um cheque mate no no governador Ratinho Júnior, que corre seríssimo risco de perder muito capital político, porque provavelmente o Sérgio Moro vai acabar sendo eleito aqui. Com o Zema é muito mais fácil de derrubar do que parece. O Zema não tem essa estrutura toda que ele acha acha que ele tem para conseguir se cacifar e e e que o bolsonarismo vai ficar assistindo que ele faça eh fique falando, independente se ele tem razão ou não tem razão. Nem entro nesse mérito

aqui. O que eu acho é que se Romeu Zema ele ele ele ele quer que o partido novo cresça, ele tem que começar a pensar no partido e menos em si. Fabiana Barroso, quero suas considerações sobre isso. O Zema tá fazendo o papel dele ali de adversário e nesse momento e também quero a sua opinião sobre essa possibilidade aí da deputada Júlio Zanata como vice. >> Bom, primeiro Zema tá fazendo belo de um papelão, né? Isso está concretizado.

Tanto que o novo de Santa Catarina acaba de desconvidá-lo de um de um evento. Então isso já mostra que o Racha é dentro do partido novo. É já na primeira declaração do Zema, onde ele foi bastante inoportuno, né? não esperou a oportunidade ou não esperou eh as explicações ou não deu tempo, não respirou eh para criticar o Flávio Bolsonaro e a forma que ele fez em relação quando veio ali à tona a questão do Dark Horse, o filme do presidente Bolsonaro, já mostrou muito em relação que como ele realmente não tem essa questão de esperar, né, o momento político adequado. E o novo, ele sabe disso, né? Vários candidatos, aliás,

vários palanques políticos já estão formados, o Paraná é um bom exemplo disso, com o novo e e o Flávio Bolsonaro, que é o titular aí da vaga, não demonstra que isso terá eh vai voltar atrás. Então, o que a Júlia Zanata fez, e eu entendo que foi no mesmo sentido que o próprio Eduardo Bolsonaro fez quando, se pretendia colocar o Tarcísio como candidato à presidência da República e não privilegiar ali o Flávio Bolsonaro. Teve essa mesma pressão, foi feito da mesma forma. as críticas eh do Eduardo Bolsonaro que sempre puxa a pauta, eu sei que irrita muita gente, porque ele puxa a pauta do conservadorismo. Ele fala, né, a Júlia Zanata é uma excelente deputada nesse sentido, ela está atenta aí eh falou do Drex, então ela está atenta às pautas conservadoras que têm reverberação na população. Eu

acho isso interessante porque falam bastante de ideologia, que ideologia não leva às eleições. Bom, de um lado nós temos ideologia da esquerda, para não dizer extrema esquerda, que é o que sustenta o Lula e outros partidos, como o PSOL, que é bem ideológico. E na direita nós temos aí o bolsonarismo, que aliás eh tem sido cobrado, o Flávio Bolsonaro tem sido cobrado, olha como o jogo é difícil, tem sido cobrado para ser mais conservador, né? Ele tem falado aí de uma vice-mulher, colocando essa pauta feminista e tem sido cobrado também. Então, o que a Júlia traz é demonstrar aí que o partido novo precisa dos bolsonaristas nesse momento. Essa é

a tela que tá na frente política para todo político que quiser jogar. Tanto a gente sabe aí que tem muito político surfando mais uma vez na onda do bolsonarismo e nem sequer nunca foi bolsonarista, mas se jura, né? jura bolsonarismo, bolsonarista desde criancinha. Aqui eu vou até citar o Ciro, eh, o Ciro Nogueira, que participou do governo Bolsonaro e quando participava, quando, né, se fazia críticas, era dito que, nossa, não critica o Ciro, porque o Ciro é mais bolsonarista do que os próprios Bolsonaros. E aí a gente vê o resultado, né, quando precisou de algo fundamental para a prisão do Bolsonaro, ele votou ali, né? Ele disse que ele não ia votar

em Pachman, que isso não era bem a pauta. Saiu, né? Saiu pela esquerda, não pela direita, como era o o Leão da Montanha. É o desenhinho do Leão da Montanha. Então, eh, o que a Júlia fez é essa discussão. Esse corcinho tá rindo,

né, do Leão da montanha, [risadas] só de rabo de olho. >> Era muito bom esse. >> Eu vi, eu vi idade para isso, >> não. Era muito bom esse desenho da do Leão da Botanha. Eu adorava isso.

>> Pois é. Então, meu meu minha finalizando aqui, eu acho que é o momento de disso, de fazer essa pressão. Ainda tem as prévias partidárias, estamos em pré-campanha. Eu acho que depois que o jogo começar, quem brigar na direita vai tomar um ai ai, hein? Porque chega de briga.

>> Aqui nós estamos falando da mais alta corte italiana. foi muito dura, foi muito dura eh a o o a sentença final aí da corte de Cassacione, eh as palavras usadas, que aqui tá muito claro, a imparcialidade do juiz, que foi algo que eles verificaram através dos fatos e não através eh de narrativas que foram propagadas aí no Brasil, propagadas também em outros lugares do mundo, mas não colou porque quando você chega a uma corte de Cassacion, que é a mais alta corte de um país que não é contaminada. E aqui não foi, vale a pena fazer um parênteses que não foi colocado, julgado o processo de Alexandre de Moraes em relação a Carla Zambelli. A corte de Cassacion não faz isso, né? O que foi decidido no Brasil, o que a condenação fica ali, fica no âmbito brasileiro, jurisdicional.

O que estava sendo tratado aqui era a questão da extradição. Esse processo, ele é cabível para fazer uma extradição? E a Corde Constitucional decidiu que não, porque diante dos fatos e diante das provas, o juiz acumulava inúmeras funções que não é eh regido pela pelo regime democrático. Isso não pode acontecer. Tanto é que eles foram categóricos aqui. A decisão descreve uma

situação aqui em que o mesmo magistrado aparece simultaneamente como pessoa atingida pelos fatos investigados, responsável por medidas cautelares, participante das decisões de mérito, emissor de ordens de prisão e agente envolvido em em etapas posteriores da execução processual. Ou seja, ele está dizendo exatamente o que nós estamos falando há muito tempo em relação aos processos de Alexandre de Moraes, inclusive aí no Brasil do 8 de janeiro, de tudo o que vem acontecendo, que são processos políticos que vê sendo colocados e discutidos aqui à mesa. O fato da Carla Zambella, esse processo de extradição, dessa decisão da Corte de Cassacione, não foi só dura com o Alexandre de Moraes, ela foi dura também com a corte de Roma, porque não podemos esquecer que a corte de Roma passou pano, passou pano para determinadas coisas ali que foram colocadas, que não levou em consideração. que essa decisão da Corte Constitucional faz valer e e esse caso aqui da Corte de Roma. Tanto é que eles escrevem o seguinte: "Trata-se, como dito, de argumentos de caráter formal, erroneamente considerados suficientes pela Corte Territorial para assegurar a equipada a equidade do processo e, em particular, a imparcialidade objetiva do órgão julgador." E aqui tem outro trecho

bastante contundente, que é o seguinte, que o Estado requerente não forneceu qualquer prova concreta capaz de demonstrar a equidade do processo. Ou seja, a corte de Roma também ali é duramente atacada pela alta corte italiana. Então aqui nós temos eh uma decisão realmente baseada na tecnicidade dos fatos, uma decisão eh clara, objetiva, eh atacando não só eh a questão de como Alexandre de Moraes se manifesta através dos autos, mas como o Brasil vem se comportando diante disso. Porque nós não podemos esquecer também que o governo brasileiro, através da embaixada brasileira em Roma, emitia e sempre com ordens expressas ao advogado que foi ali colocado, que era advogados Jtilone, que também estavam envolvidos ali pela defesa do Estado brasileiro, eh, e que estava fazendo uma pressão, inclusive a corte de Roma, que foi aqui duramente atacada pela corte de Cassacion para extraditar Carla Zambell em tempo record. Então, que que eles fizeram? Eles mandaram e e pagaram aí

com dinheiro público do brasileiro essa esses advogados em Roma para tentar fazer com que a Carlos Zambelli fosse imediatamente extraditada. Isso com a interferência também da embaixada brasileira em Roma, que enviava documentos à corte de Roma, advogados também da Carla Zambell, italianos, dizendo que aquilo era uma situação urgente, urgentíssima. Enfim, mais uma derrota para Alexandre de Moraes, que a tecnicidade vence, os fatos vencem sempre. Essa vitória se junta também àquela de Osvaldáquio na Espanha, também de Didi Redpill na Polônia. e também de Alan dos Santos nos Estados Unidos. A

irresponsabilidade do Moraes no exercício do seu cargo tem trazido um prejuízo sem precedente paraa história da República. a, o seu trabalho, os seus argumentos, suas ações que ele sustenta em em tese na tal democracia que ele defende, que possivelmente não é a mesma com a que nós estudamos, aprendemos e aqui o mundo conhece. O Moraes virou um elefante na sala pra economia, pra segurança política, pra política e até até mesmo para o próprio STF. As confusões que o o Alexandre Moraes enfiou o STF nos últimos anos é digno de filmes que nós vamos assistir no futuro de como não deve ser conduzido às ações dentro do Supremo Tribunal Federal. Alexandre Moraes, claramente ele cumpre missão, ele é parte de um grande esquema ideológico e alguns momentos com ligações com a máfia para proteger alguns em detrimento ah de outros.

Ele tem até a sua chegada ao Supremo Tribunal Federal. Ela não tem. A gente tá falando aqui das informações que se tem. A decisão do presidente Michel Temer de fazer a indicação do Alexandre de Moraes, ela ela é cheia de histórias mal contadas. O próprio Michel Temer, quando questionado em algum momento se ele teria algum tipo de proximidade e ascensão ao Alexandre Moraes e disse: "Olha, eh, paguei o que eu devia para ele, mas ele tem total independência."

que mostra que o Alexandre Moraes usou métodos para chegar ao STF não republicanos. E ele tem, é claro, a uma narrativa que não fica de pé. É preciso sempre voltar, vamos basicamente voltar também ao próximo de perseguição a ao modelo de gestão implementado por Jair Bolsonaro. Ele também não nunca admitiu, acho eu, até que ele gostaria dele ser o presidente da da República, ser o cara ainda mais poderoso. E ele nunca admitiu a popularidade, principalmente a popularidade e a forma objetiva e transparente e retilínea com que Jair Bolsonário conduzia ao seu governo. e

assim o fez, o perseguindo todo o tempo. Eu sempre volto nessa narrativa só por dizer que esse Alexandre de hoje é só aquele Alexandre que já começou muito ruim desde a sua chegada no STF. Os métodos que ele usou para ser o indicado, o próprio Termer quando fala que não tem ascensão até de relação pessoal com ele, mostra que ali era pagamento de dívida. Sabe Deus que dívida que era essa? durante 132 vezes, o Alexandre Moraes parou o jogo durante o processo eleitoral. É um juiz que sempre quis ser

mais importante do que os próprios jogadores. E claro, agora ele tá jogado na lama da moral, da credibilidade com essa questão final aí desse envolvimento dele com o Banco Mácios. É injustificável, né? não tem a mínima razoabilidade esse contrato que a mulher dele teve com o Banco Master, ele aceitou o contrato porque ele tem informação, o ministro do STF só não pode alegar ignorância e não ter acesso aos fatos que o Varcário é um mafioso e ele aceitou passivamente com que sua esposa fizesse o contrato com o mafioso, porque o vocado não tem critério. O mafioso, ele opera com a máquina, ele compra a máquina, ele não tem pudor, ele faz tudo aquilo que ele quiser fazer para corromper a máquina e ter os seus interesses. E o Alexandre fez parte

disso. Ele serviu ao mafioso. Infelizmente nós não temos ferramenta para poder investigar e a própria Polícia Federal desse momento parece tem uma certa má vontade de rastrear esse dinheiro. Eu aprendi com os mafiosos e os ladrões aqui do PT na casa. que é só rastrear o dinheiro. 130 milhões mais 50 milhões é

facilmente rastreável. Qual é a razão desse contrato? Agora o Vcário diz que fez esse contratinho com a mulher do Alexandre só para criar relacionamento e aproximação. Por isso que o ninguém vai aceitar essa mentirada que o Vocar tá contando. Ele sabe sim o que que ele pagou, Alexandre Moraes.

Ele comprou alguma coisa. E o que nós queremos saber, eh, qual foi o produto que ele queria receber quando ele comprou via a esposa dele, né, os direitos de decisão do Alexandre Moraes. Agora ele pega esse fator, Eduardo, olha, eh, tem que ser quase um psicopata, me perdoe os psicopatas clínicos que estão sendo medicados para achar que o Eduardo tem tamanho e tem essa importância para pautar o Trump. Desculpa, a expressão grosseira, tem que ser quase um idiota para achar que o Eduardo vai pautar o Trump. O Trump é um homem de negócio. O consultor e o

comerciante conhecido e respeitado. Ele pode naturalmente ter relações de proximidade, de diálogo, de conversa. Já disse inúmeras vezes que ele gosta e tem amizade com a família Bolsonaro. Mas daí achar que o Trump vai fazer uma pauta dessa grandeza, pautada simplesmente por interesse do Eduardo. Ele dá o Eduardo um tamanho que nem o próprio Eduardo imaginava ter. E naturalmente o

Alexandre Mora constrói essa narrativa porque ele precisa de construir a sua cortina de fumaça para para continuar escondendo as mazelas do seu mandato lá no Supremo Tribunal Federal. O Trump, claro, tá apotado por um agente internacional que o Trump não vai o Lula falar que ele fez becinho pro Trump. O Trump nem viu o Lula, ignorou por completo, porque o Lula é um nada. Fora alguns discursos, o Lula sabe que ele tomou um verdadeiro esculacho quando ele foi ao Washington. Por isso que a o Trump ficou até com dó do Lula. O Lula

saiu literalmente com rabinho entre as pernas, entrou pela porta dos fundos e pela porta do fundo saiu com o rabinho entre as pernas porque ele sabe que uma verdadeira esculhambação, né? O Trump deve ter chamado ele de moleque, deve ter chamado ele de responsável, deve ter chamado ele de amigo do Maduro, de um aliado de Cuba, né, de um aliado de milistas internacionais, que era para ele voltar pro seu país, tomar vergonha na cara, porque senão ele ia tomar decisões mais radicais contra o nosso país. E o Alexandre Moraes serve para isso. Agora, é claro, uma semana antes do da do encerramento do prazo paraa prisão domiciliar do do Bolsonaro, começa a aparecer essas coisas que nós vimos muito no julgamento de hoje de janeiro. aparece uma arma ali, aparece o julgamento do do Eduardo, possivelmente, né, dado as crueldades já produzidas pelo Alexandre de Morais, assim o nosso entendimento, ele vai e começa a construir peças para justificar o retorno de Bolsonaro a uma prisão nos próximos dias. Ele ele é um gênio do

mal, constrói essas narrativas e volta aí. Na semana que vem, possivelmente, ele já tá com o seu parecer pronto, porque esse julgamento do Eduardo já tá pronto o parecer, não foi nem o Alexandre que fez. A gente sabe que lá na casa que é que já fez isso, dizer que a a maioria o acompanhou, na verdade a maioria lá também acompanha. Eles não querem ter problema com Alexandre. Que todos aqueles que tiveram problema com Alexandre, ele tentou destruir sem podor nenhum, embora ah, mesmo sendo pessoas aliadas dele. Então é o Alexandre de

novo, voltando à cena do crime para continuar cometendo os mesmos. >> Deputado, boa tarde. Um prazer enorme falar com o senhor nessa tarde. Eh, eu queria perguntar pro senhor o seguinte. Nós vimos que eh a base, a oposição eh ficou muito contente quando o ministro C Nunes Marques e o André Mendonça eh fizeram parte aí como eh pegaram a presidência do TSE, o TSE como o Cásio o Nunes e o André Mendoza também ali dentro. Agora nós estamos vendo,

assistindo uma movimentação do próprio Supremo Tribunal Federal querendo tomar essas prerrogativas do do TSE para trazer pro Supremo Tribunal Federal. Como que o senhor enxerga esse movimento? Justamente faltando 100 dias eh para as eleições eh mais importantes a do nosso Brasil e e assistindo também essa perseguição à família Bolsonaro e também essa essa esse aparelhamento ainda maior entre o TSE e o Supremo Tribunal Federal? Karine, em Brasília nada é por acaso. Aprend isso, já tô aqui no meu 12º ano ah de mandato. É óbvio que o Alexandre

Moraes e seus compassos não tem nenhum pudor, porque ele também tem como refém a o Lula e seus ministros e seus aliados. Eles sabem, eles percebem que tem sim um uma um caminho que eu tô apostando muito numa grande revolução nas urnas do Brasil. O próprio Peru com os votos manuais, né, os votos de papel mostrou que mesmo em algumas situações é possível fazer uma reversão e o Brasil caminha para essa reversão. O Alexandre Moraes e os seus comparsas não tem nenhum pudor e não tem nenhum critério definido. Eles não vão obedecer a lei e a regra se for para tirar algum poder do Cásio ou do André para que eles possam habitar no processo eleitoral. Essa essa

ditadura da toga, ela é muito mais real do que a gente imagina. Portanto, nós precisamos nesse momento de fazer esse alerta. É óbvio que nós comemoramos a chegada do Cáso e do André, porque para nós é uma luz no final do túnel da lei. O que nós queremos é que o que o ministro Cásio, o ministro André façam a condução pela lei, pela constituição, pela regra, pela transparência. O ministro Cio já convidou a União Europeia, inclusive, para vir acompanhar o processo eleitoral brasileiro. E o o

Alexandre Moraes tá vendo que pode não ter nenhuma interferência no processo como esse processo possa desmascarar mazelas do passado. Procedimentos que o Cáio adotar nesse processo e o André pode desmascarar algumas dúvidas que nós temos do processo passado. Portanto, eu não tenho nenhuma dúvida que se o ministro Alexandre Moraes e se os comparsa, principalmente Tof e Gilmar Mendes, porque Carmen Lúcies nem não tem nenhum peso, parece lá dentro lá dentro do tribunal, eles usarão de tudo para poder principalmente não só interferir o processo elitoral como para esconder, como eu disse, as mazelas do passado. Então é preciso ficar atento e acompanhando e já antecipando que se eles decidirem fazer qualquer intervenção h na competência do André e do Cásio também é uma prova do envolvimento desde de crime no passado, quando eles eram os gestores do processo eleitoral. Deputado, eh pensando todo o escândalo master, né, e esse contexto que a gente vê no ano eleitoral, quão importante tem sido o trabalho da oposição e o que ainda pode ser feito para não deixar eh enfraquecer esse tema tão importante, para que siga se fazendo questionamentos sobre contrato de 129 milhões e tudo mais, uma pressão para de fato a gente ver encontrar a raiz desse escândalo aí?

Olha, eu fui líder de governo do Bolsonaro nos 4 anos, de 19 a 22, e digo que nós trabalhamos muito, que nós enfrentamos uma pandemia, mas quando da decisão do Alexandre Moraes, do Supremo de retornar com o Lula para o poder, nós tínhamos a decisão naquele momento de fazer uma oposição programática e pragmática. Eu te digo que eu não nunca tive vivido essa experiência tão orgânica e ser oposição dá muito mais trabalho do que ser base do governo. Estamos enfrentando não é só questões ideológicas, estão enfrentando um regime, nós estamos enfrentando um sistema. A oposição que foi contada no início pelos partidos, mas na verdade ela não se organiza assim, é muito mais às vezes uma decisão pessoal dos parlamentares de posicionamento. Nós sempre soubemos que nós sempre fomos minoria aritmética aqui na casa, que não podia faltar de nosso conteúdo, trabalho e persistência. O governo jamais

apostava e acreditava que teria uma oposição tão aguerrida e determinada, não só na ação do dia a dia, mas movida por princípios e por valores inegociáveis. Nós estamos cumprindo o nosso papel. Nós conseguimos no o feito histórico tanto da CPMI e do roubo dos aposentados. O governo cochilou, aliás, o governo dorme o tempo todo, que trabalhar não trabalha nunca. Quando nós tomamos as rédias da CPMI ali, o Brasil percebeu o poder e a força que a legítima oposição tem. Claro que eles trabalharam nos

bastidores, mas nós o enfrentamos durante longo, quase 7 meses. Nunca teve tanta visibilidade o trabalho de uma CPMI. E ali nós escancaramos ou antecipamos muitos crimes que hoje tá, nós estamos tendo acesso a eles. A CPI do Banco Márcia, o que que eles fizeram? na verdade não deixaram que ela fosse instalada, porque o medo deles é que nós conseguíssemos o mesmo feito e o mesmo sucesso que nós tivemos de construir ali, né, a nossa narrativa e argumentação e conteúdo que produzimos durante a CPI do INSS. Então o governo opera com o STF,

opera com o sistema para poder abafar, mas nós da oposição são requerimentos do TCU, são convocações. Vocês imaginam que uma um procedimento meu junto ao Tribunal de Contas da União do Escândalo dos Correios, eu falava isso há 36 meses atrás, que nós caminhávamos para ter um rumo nos Correios. Quase ninguém deu muita atenção. Este processo dentro do TCU hoje ele está com 54.000 páginas. Segundo dizem, tem ministro do

TCU usando esse processo que nós abrimos no TCU para poder negociar até cargos e ações do governo tamanha gravidade. Possivelmente tá instalado ali, se foi investigado, um novo mensalão. As agências fantasmas dos Correios ali tá escancarado. O roubo do Banco Master, o roubo dos aposentados, eles são tão cíclicos que eles voltaram a permitir agora o roubo dos aposentados. Quando trocaram a diretoria do NSS, imediatamente ela liberou que a CONTAG, uma instituição que roubou mais de 2 bilhões dos aposentados, voltasse a trabalhar com o desconto. Portanto, é

falta de caráter, é falta de pudor. E o nosso papel é esse, é levantar cedo, trabalhar e nós estamos cumpri nosso papel. fazendo o debate tá quente na sala, desculpa aqui que o suó tá escorrendo aqui. Eh, eh, fazer esse debate para que o Brasil possa ter conhecimento e ter informação e vocês da imprensa, principalmente vocês da Case do Pouco, cumprindo brilhantemente esse papel. é oportunidade para que possamos dialogar e conversar com os brasileiros e fazer esse enfrentamento esticar essa corda que naturalmente a decisão final vão ser nas eleições de outubro e a eleição não é de Flávio contra Bolsonaro, é do bem contra esse mal que tá instalado. O brasileiro sabe,

né, que nós eh o lado que nós estamos, que que nós defendemos, percebe-se que não conseguiram encontrar nada, um rastro de corrupção no governo Bolsonaro. Isso os irrita, porque é na corrupção que a máfia e e os bandidos operam. Então o medo deles é de retornar um governo não corrupto e eles naturalmente perder a sua teta do dinheiro público. Deputado, mais uma perguntinha aqui, porque o Gilmar Mendes, ele devolveu o processo aí pela manutenção, eh, que discute aí a pertinência da prisão do pai Daniel Vorcar, o senhor Henrique Vorcar, que já tá preso há mais de um mês. E pelo jeito o Gilmar Mendes já tem aí vai ser votado agora na tarde dessa terça-feira, já tem um voto sim, né, pela pela soltura aí do pai do Daniel Vorcar e e também a delação do Daniel Vorcar foi negada duas vezes pela Polícia Federal, enfim, pela própria PGR. Eh, como que o senhor avalia esse

essa movimentação que vem sendo costurada dentro do Supremo Federal com a família Vorcaro nesse momento? Tanto o ex-ministro Lewandowski, nós já desmascaramos o ministros que não tinha nenhuma competência para ser ministro do STF, não sei se vocês sabem, ele ele fez 15 provas para concurso público que não passou nenhuma delas. tentou ser procurador, tentou ser delegado, tentou ser juiz de carreira, nunca conseguiu. O Jul Mendes, embora, segundo dizem, tem um conhecimento razoável, ele é um fanfarrão. O Juma Mendes é o liber geral do Supremo Tribunal Federal. Não há

registro de nenhum bandido que tenha perpetuado na prisão por decisão do Gilmar Mendes. Portanto, ele ele na verdade tá honrando o seu currículo, que é soltar traficante, soltar mafioso, soltar estrupador, soltar ladrão de banco. Esse é o é o é o a razão dele. É óbvio. Jum Mendes é muito amiguinho do Alexandre Moraes que tá completamente enrolado. O

Alexandre Moraes do ditado, a água já não tá no pescoço, já tá na boca ou no nariz. Então é uma vergonha para o STF. O Juma Mendes possivelmente sabe que vai tentar aliviar o pai do Vorcaro para que o Vorcaro possa aliviar na delação. Eu preciso de confiar na Polícia Federal que parte dela é boa, competente, justa e correta. não fica obedecendo o seu diretor, nem nem ao governo. E também tem muita

confiança que o André Mendonça, é um homem iluminado por Deus e preparado pelo seu esforço na competência técnica, irá segurar de pé essas condenações e o Jumá terá a sua tentativa de liberar mais mafioso frustrado. O presidente Lula deu um discurso agora no encontro do G7 demonizando Elon Musk que fez o lançamento das ações da SpaceX, né? Mais de 1 trilhão de dólares agora de riquezas geradas. Como é que o senhor vê o senhor, inclusive bem ligado ao setor cafeiro, que produz riquezas e dinamiza a economia do Brasil, o presidente de um país demonizando quem cria riqueza e um ícone do empreendedorismo no mundo? >> Olha, eu acho que o Elan Musk deve ter recebido com elogio, né? É, o estranho é

se o Lula tivesse elogiado o Elamas. Tem pessoas que se que quando criticam a gente ou falam mal da gente, nós sempre que lê como elogio, né? O Lula elogia o Maduro, elogia o Ramaz, elogia o Resbolá, elogia os ditadores cubanos. Portanto, o Lula é o que o Lula fala não pode escrever. O Lula é um demagogo treinado para isso. É um fanfarrão cheio

de narrativas. Ele mesmo fala isso, né? Possivelmente a repercussão disso é zero, porque ninguém sério e decente vai se dar o luxo de publicar uma matéria que o Lula criticou o Elan Musk. O Lula tem que lavar a boca, né? tem que beber menos, tá menos alcoolizado para falar mal do empreendedor como esse. É óbvio,

o Lula tem dificuldade. Eh, e aí a narrativa dele, por isso que ele quer empobrecer o Brasil, quer empobrecer o setor produtivo. O Lula não dialoga com quem levanta cedo o trabalho de produto. O Lula dialoga com traficante, com mafioso, com quem naturalmente invade propriedade privada, com quem com quem saqueia banco. Um ministro, um presidente da República que tem bolos como senhor ministro, não deveria ser digno nem de ser presidente da República. Então isso mostra que o

Lula, além de não ter currículo, quem é o Lula na fila do pão para falar do Elan Mosque? Ou seja, volto a dizer, se por acaso o Elomosque souber dessa fala do Lula, ele vai pegar isso e botar no quadro, porque isso vai soar como um elogio, porque o Lula é, volto a dizer, ele é, o Lula é amigo, traficante, sequestrador, estrupador, ditador, mafioso, internacional, aí são todos os amiguinhos dele, recebe em sala secreta, faz viagem, algo cabe do seu lado. A, o peso disso é zero, né? O Lula falando e uma égua rinchando, eh, tem o mesmo peso na economia global. Mari Fred, olha, eh, cada dia fica pior pro Alexandre Moraes, fica pior pro Brasil, mas ao mesmo tempo eu fico triste em saber que o próprio Brasil não enxerga isso. Tivemos uma vitória na Itália, uma

vitória assim, eh, estrondosa, falando que Alexandre Moraes acumulou funções a mais do que simplesmente a de um ministro eh do Supremo Tribunal Federal. Todo mundo aqui sabe que ele acusa, que ele julga, que ele é a vítima e que ele faz coisas por opiniões, né? Agora, não preciso nem falar também sobre a falta de provas das condenações eh da Carla Zambelli. Isso pesou demais, inclusive paraos Estados Unidos. Eu enviei inclusive pro Martin Delca, o o advogado do Trump na questão da da Rumble. Eh,

enviei toda essa decisão da Itália para ele, para que ele também consiga usar de munição eh aqui eh contra o Alexandre Moraes nas empresas, porque olha só, eles tentam censurar de qualquer forma qualquer país. Não é que simplesmente é a Itália, Estados Unidos, o Lula fala tanto em soberania, o STF fala tanto em soberania, mas eles são os primeiros a darem opiniões e tentar mandar no país dos outros. Se eu não me engano aqui, o próprio Faquim na semana passada ele falou pra Itália, né, que ele tinha cinco prisioneiros italianos aqui paraa extradição e não ia enviar compensa por causa da Zambelli. Ou seja, pô, isso é o que um presidente do Supremo Tribunal Federal faz. Isso aí é a chantagem. Você

fala: "Olha, eu não vou enviar porque você não enviou a Zambell?" Bom, não enviou em Zambelli por causa disso. Tem um motivo de não se enviar Carla Zambelli. Ninguém protegeu Carla Zambelli. Todo mundo tá protegendo a justiça e a lei. E agora que os Estados

Unidos também não é diferente. Eu li há pouco que eles estão tentando lá parar o processo contra a Rumble e a Trump Medídia mais uma vez saindo do Brasil tentando enviar eh meninos de recados nos Estados Unidos para conseguir uma coisa que vai ficar feia pro Brasil de novo. Se eu não me engano, na França agora, o Trump passou pelo Lula, ele deu a mão ali meio que na obrigação, nem olhou pra cara do Lula, porque isso já tá ficando uma história repetitiva e chata. O Brasil que fala em soberania é aquele que adentra no território dos outros e briga e faz com que aquilo seja o quintal da casa deles. Mas não vai ficar assim, Mariana, não vai ficar assim mesmo. Eu acho que tem muito pano

paraa manga ainda e eu acho que o Trump não vai voltar atrás e sobre a questão da Trump Medídia e também da Rumble e tampouco a Itália com a questão da Carla Zambelli nessa próxima audiência do dia 11, que é da extradição da arma.

D. >> Acho que agora você me ouve. Prazer falar com você novamente, Fábio. Queria e que a gente que você analisasse o seguinte. você analisou essa questão eh desse processo, né, dessas duas redes sociais contra o ministro Supremo Tribunal Federal, mas eu queria que você analisasse sobre as espectro político eh jurídico, melhor dizendo, brasileiro, porque nós temos a GU que saiu em defesa do ministro, ele mesmo não se defendeu e a advocacia geral da União sequestrou algumas palavras, né, defesa da democracia, soberania e quando faltam-lhe argumentos técnicos, se utiliza desses termos sequestrado pelos progressistas. as aqui no Brasil. E aí

nós temos essa situação, a GU falando que tá defendendo o Brasil ao defender o ministro Alexandre Moraes. Agora, se você de repente perguntar pros brasileiros, muito possivelmente eles gostariam de ter acesso a esses redes sociais aqui e que o Brasil não utilizasse seus impostos para defender um juiz que deu uma decisão eh da sua cabeça monocraticamente. Queria que você analisasse essa postura da GU em específico. >> Lucas, sempre bom também falar com você. Olha só, a AGU [limpando a garganta] faz passar vergonha também, porque quando a gente tem, isso eu falo sempre, deveria ter a tripartição de poderes, nós não temos no Brasil. Nós, os poderes aqui

não são independentes. Eh, quando você pega, por exemplo, o próprio PGR, o Paulo Gonê, ele foi indicado por alguém para tá lá. E esse alguém que indicou o Paulo Gonê, apesar do seu currículo, ele conhecia a pessoa que o colocou. E essa pessoa que o colocou também colocou outros ministros ali do Supremo Tribunal Federal, né, dentre outras eh autarquias, enfim. Então é isso no Brasil tem que acabar porque sempre vai ter o corporativismo, né? Ele eh PGR, AGU com Messias. Então

tudo isso no Brasil é uma forma muito errada de se escolher. Estados Unidos, eu acho que também existe, mas tem aquelas votações locais para se escolher o juiz local, para se escolher o delegado local. é um pouco é um pouco menos eh escrachado do que aqui e ali se pega alguma coisa errada vai paraa cadeia. Aqui não. Aqui quem vai paraa cadeia somos nós, né? São cidadãos do

bem, são as pessoas que pensam diferente. Ou de repente a pessoa atinge um potencial nas suas redes sociais ou aqui no mesmo no microfone e essa pessoa é censurada de alguma forma. Então, o Brasil ele virou realmente um país eh comparado à Venezuela, porém de um território eh muito grande. Eh, eu, a minha análise é simples. Isso só vai acabar no nosso país quando os presidentes não puderem mais colocar os indicados para cargos tão altos. Eu acho

que eles poderiam colocar cargos, obviamente eles têm cargos à disposição, mas eu acho que esses cargos altos não deveriam ser assim, deveriam estar dentro de um limite eh de currículo ou de lista tríplice, como o Ministério Público tem. Agora, não dessa forma, porque vai acabar sempre, eh, Lucas, como eu posso dizer, eh, um ajudando o outro e assim diante, não vai melhorar. Dr. Fábio, até sobre essa questão também, né? A gente trouxe aqui no começo do programa, o Fred analisou, eu gostaria de ouvir do senhor também. Eh,

a gente não viu uma manifestação de fato do ministro Alexandre de Morais, né? Eu gostaria de ouvir do senhor, o senhor não acredita que isso é arriscado por parte dele? Até porque, como o senhor bem disse, fora do país as coisas funcionam de forma diferente. Se aqui ele domina tudo, é fora daqui não é bem assim que as coisas funcionam. Eu acho que ele tá primeiro eh passando esse período sabático de ter tomado essa invertida na Itália, né? Acho que ele

não imaginava tanto que ele preparou aquele documento para que se apressasse logo a extradição, né? Eh, mas ele tá sendo agora cauteloso, sabendo que pode estar vindo uma magnístic por aí, né? Eh, o Martin Deluca deixou meio em aberto essa questão eh da magnística. Então, ele tá sendo muito esperto, né? deixando outros falarem por ele e nós brasileiros pagando a conta. Porque se a

gente não sabe, quem não sabe aqui, inclusive, Mari, eh, quem vai defender Alexandre de Moraes nos Estados Unidos vai ser contratado e foi contratado, aliás, pela AGU. E vê quantos milhões de dólares, se eu não me engano, colocaram em sigilo, mas eram milhões de dólares. Teve até a questão do Eduardo Bolsonaro e do Bolsonaro, quando colocaram a GU também para agir nos Estados Unidos, queriam cobrar 2 milhões de dólares e queriam que o Bolsonaro pagasse uma ação contra ele mesmo. Ou seja, o governo é bizarro. O que acontece hoje aqui no nosso judiciário é bizarro. O judiciário

como um todo, quando se fala eh de eu vou incluir AGU nesse meio, mas a gente fala de AGU. A gente fala de PGR, a gente fala de STF, a gente fala de STJ. Infelizmente quando fala fala mal de todo mundo. Não, eu falo mal porque as coisas foram construídas de forma errada. Então, enquanto não for construído de forma certa, nós vamos ter em qualquer governo esses mesmos problemas. O Brasil ele tá passando uma

Lava-Jato dois, ninguém mais fala nada. Agora se fala só em delação eh não eh não aceita pela PGR do Vorcara, mas esqueceram um contrato de 129 milhões, esqueceram o taiayá e assim eh por diante. Então esse Brasil é aquele velho Brasil de anos e anos atrás que só vai pro Penhasco. Queria aproveitar esse penhasco que parece não ter fim aqui no nosso país, a situação do deputado federal, aliás, sempre importante ressaltar isso, mais votado, Eduardo Bolsonaro, que tá passando por um julgamento, aliás, nesse exato momento, né? Nós temos a procuradoria geral da República na figura de Paulo Gonê pedindo sua condenação por coação. Eh, fizeram o

máximo para inseri-lo no guarda-chuva daquele processo do suposto golpe de estado e e agora vai ser julgado pela primeira turma. Mas quando a gente se depara com a primeira turma, é Morais, o advogado pessoal do Bolsonaro, Zanin, o exmin, aliás, perdão, do Lula, o ex-ministro do Lula, Flávio Dino, e Carmen Lúcia também, que não não nos traz nenhuma esperança, defende censura, etc. Ou seja, com três votos favoráveis, ele estará condenado a alguma perspectiva para esse caso, doutor >> Lucas, você me contou aqui um um filme do Fred Krueger, assim, né? É um, é uma é uma história de terror, porque de novo, ah, vem o Paulo Gonê, que o que podemos esperar do Paulo Gonê falando sobre a direita do Brasil. Eh, eu não, às vezes eu falo da direita, mas gente, poderia ser qualquer outra pessoa que fosse diferente, ele pensasse diferente do governo Lula, não precisaria ser o Eduardo Bolsonaro. Mas nesse caso, o

Eduardo Bolsonaro que saiu do Brasil para combater as irregularidades que aqui tinham, viu? que aqui não ia ter espaço porque ia ficar na cadeia. Então, saiu do Brasil para ajudar o Brasil e aí ele é visto como um vilão do Brasil, como um bandido. E é assim que tratam as pessoas que tentam mudar essa engrenagem do sistema que a gente tem. Como você mesmo disse, cai na primeira turma, cara, cai no advogado do Lula. Olha

isso. Muita gente que ouve aqui não sabe. O Zanin, eu conheço o Zanin de muitos anos atrás, quando era advogado. O Zanin era sombra do Lula, inclusive na Lava-Jato. Tava lá sentado enquanto Sérgio Moro falava do triplex, falava das acusações e ele tava lá, né, sempre ao lado do Lula, defendendo o Lula, o cara virou ministro do Supremo Tribunal Federal. Que coisa imparcial

[limpando a garganta] colocar o seu amigo. E aí que eu tô falando, vocês acham que se amanhã o Lula perde a eleição, que se Deus quiser o Flávio ganhe, mas o Lula perde a eleição, continua Zanim no STF, como serão esses julgamentos? Então, quando a pessoa fala só de Alexandre de Morais, lógico, ele ali para mim hoje é aquele cara que é o é o cão de guarda. Ele fica na porta, ele late, ele é o cara que vai atrás, é o pitbull ali. Mas e por detrás? Nós temos ali a Carmen Lúcia já

falou de 200 milhões de mini tiranos. O que esperar disso, né? Aí você fala de Zanin, que vai salvar o Lula até o último dia de vida dele. Esse negócio do STF de ser indicado, de novo, eu falo, não pode ser indicado por um presidente, não pode ser praticamente um cargo, ah, não é vitalício, tal, o cara sai de lá com 70 anos. Então, assim, eh, não pode ser um cargo tão longo. Eu acho que tem

que ser o cargo de 5 anos. Outros querem ser também ministro do Supremo Tribunal Federal. E por que que só aqueles caras vão ser lá para praticamente o resto da vida? Então sou muito contra. Era igual o Messias. Olha, tão nada contra, não

conheço o Messias, tenho nada contra a pessoa dele, mas já se mostrou ali uma pessoa totalmente despreparada para poder estar no STF. Amiga do Lula, amiga da Dilma. Esse cara entre é mais um. Acabou o Brasil, que eles mandam no Brasil, muito mais que o presidente. Então, de novo, eu falo aqui incansavelmente que enquanto nós brasileiros não eh indicarmos, não estudarmos como tem que ser mudada essa questão de indicações, nós vamos estar tendo essa conversa por governos e governos e cada hora pior numa censura que daqui a pouco este programa aqui de repente não exista mais.

Dr. Fábio, nós temos, né, tantos casos de violação direitos humanos, o senhor atuando aí para Carlos Zambelli, muito, grande parte, inclusive desses casos, me recordo aqui de uma enfermeira eh que viajou no avião com o Flávio Dino e acabou sendo objeto de uma série de medidas aqui do Paraná e entrevistando a advogada dela, até a advogada revelando certo espanto com a situação, né, porque atuando em casos ordinários, direito comercial, empresarial, cível e às vezes as pessoas, especialmente da comunidade jurídica, tem uma parcela que nem sabe o que está acontecendo direito no país, né? Como é que o senhor, na condição de advogado, se imaginou algum dia está vivenciando, né, esse surrealismo em que nós temos um juiz da nossa Suprema Corte, né, reconhecido como violador de direitos humanos e nesse caso da Corte de Cassação Italiana, né, de uma desmoralização completa aí do nosso ministro. >> Vergonhoso, né? É vergonhoso.

Primeiramente, o que é mais vergonhoso do que isso é uma OAB, né? Eu falo eh uma OAB totalmente omissa, uma OAB que só veio aqui para defender a Deoline, que tá acusado está com o PCC. Agora, uma OAB que não aparece para ajudar os advogados, uma OAB que não aparece para tentar falar o que tá errado no Supremo Tribunal Federal. É, é incrível o que a gente vive hoje. A gente não vai longe. Lembra do caso do

Zanin quando ele tava num banheiro? do aeroporto e foi xingado. Perseguir esse cara. Ah, o cara podia não ter xingado, mas usaram, se não lembram disso, usaram as câmeras do aeroporto sem se e na época, não vou me lembrar de detalhes, hein, mas Fred, eu acho que na época usaram essas câmeras do aeroporto, até vazou essas mensagens de que não havia sido um pedido expresso ainda, o Zanin não tinha assumido efetivamente ainda aquele cargo e aí já conseguiram todas as informações para ir atrás daquela pessoa que xingou eh o Zanim. Teve aquele outro que xingou o Morais e teve que pedir desculpas a público, vi em rede social falar: "Olha, eu tava muito errado, me perdoem, acho que quem quem puxar no Google aí vai achar." Olha aonde a gente chegou.

Parece que os ministros eles fazem assim: "Eu sou o rei, eu sou um imperador, agora eu quero ver você se humilhar e pedir desculpa para mim". Porque não é um político, né? Agora, se for um político, ele vai paraa Papuda, com certeza. É uma vergonha para nossa profissão. O advogado vive o que hoje?

Um peso de papel. Você vai para cumprir um protocolo para falar: "Olha, a pessoa estava presente do advogado. Agora você não pode uma sustentar oral. É uma vergonha. Aqui no estado de São Paulo, pelo menos, o Tribunal de Justiça entendeu que se eu for fazer aqui um uma sustentação, eu tenho que gravar.

E aí eu me assisto e mando por e-mail e eu vou saber quem que assistiu isso. Então nós estamos caminhando para um para um desequilíbrio jurídico muito grande. E para mim assim eh sem volta, tá? Porque a partir do momento que a gente tem entendimentos assim, você sabe que isso fica muito mais difícil de trocar lá na frente. Mas de novo, STF me traz uma vergonha na no quesito de levarem tudo pro âmbito pessoal. ações

que precisam ser eh julgadas tão lá há anos e ações contra interesses particulares, elas estão a toque de caixa. Em um ano, essa ação já tá transitada e julgada. E tudo que o advogado faz é meramente ato protelatório, quando não é um atentado eh a à justiça. Então, eu acho que a gente precisa também cobrar a OAB para eles lembrarem um pouquinho qual é o papel, já que a anuidade que a gente paga é tão caro, né? Ótimo. Muito obrigada pela sua

participação, pela excelente participação aqui no Sem Rodeios, Dr. Fábio Phoce. >> Obrigado vocês, um abraço a todos. Aline, tem uma outra questão que essa aconteceu, né, nessas últimas horas sobre o Alexandre de Moraes ter dado aí 24 horas paraa defesa de Jairo Bolsonaro explicar como uma arma que seria estaria registrada em nome do ex-presidente foi apreendida em uma blitz de trânsito aí eh no Distrito Federal. Conta pra gente, por favor.

>> Isso, Carla. Então essa arma, né, estava na posse de um de um sargento do GSI, que é o gabinete de segurança institucional, né, que é ligado à presidência da República. Essa arma então estava em nome de Jair Messias Bolsonaro. Esse sargento ele foi conduzido à 21ª delegacia de polícia que fica eh na na cidade, né, satélite aqui no Distrito Federal, uma região administrativa, eh aqui no no DF, não é aqui no centro, né, de Brasília, fica numa cidade satélite, região administrativa, para que esse sargento então prestasse esclarecimento, segundo o registro, a ocorrência que foi registrada, né, logo após esse fato, o militar apresentou uma documentação referente à aporte funcional e informou imediatamente aos policiais que a arma pertencia a Bolsonaro. Em depoimento, o sargento afirmou que havia retirado o armamento para realizar um reparo mecânico após identificar uma PAN, que segundo ele mesmo, seria de simples solução. O

problema estaria relacionado então a uma parte realmente mecânica, né, ao percussor, percursor é esse o mesmo nome da arma. Eh, e aí ele ainda disse que foi retirado no dia 15, né, esse armamento ali do GSI e seria devolvido hoje logo após esse reparo. Uma explicação muito estranha, né, Carla, já que esse armamento foi tirado, então já é um um militar, um sargento ali do GSI, ligado ao à presidência da República, que teria retirado essa arma ali do ambiente, né, em que ela supostamente estaria apreendida, mas é uma arma que está aí com o nome, né, registrada sob o nome do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Então, diante de toda essa situação, o ministro Alexandre de Moraes deu 24 horas para que a defesa de Jair Messias Bolsonaro explique, né, a origem dessa arma. Mas aí também fica eh aqui, né, uma questão de que deveria existir também uma explicação por parte do próprio GSI sobre eh a posse dessa arma, né, está ali sobre a ao órgão, ao grupo de segurança institucional que é ligado à presidência da República e o porque isso foi retirado, quem autorizou essa retirada, né? Então são muitos

pontos realmente para explicar, não só por parte da defesa de eh Bolsonaro, apesar de Alexandre de Morais só ter pedido explicações para Jair Bolsonaro. >> Vamos continuar por aqui porque agora chegam informações assim bastante fresquinhas do caso Daniel Vorcaro que agora ganha novos novos capítulos nessa novela de AOP para bafômetro, não só para bafômetro. Estamos nessa, né? A PGR e a Polícia Federal rejeitaram a proposta de delação do ex-banqueiro por entender que ele não apresentou fatos novos nem provas suficientes para justificar um acordo. Ao mesmo tempo, Vorcaro pode perder esse benefício que seria a prisão especial e voltar pro sistema penitenciário comum. Outro ponto

que chama a atenção é aquele sigilo de 100 anos imposto à lista de visitas recebidas por ele na prisão. A semana passada a gente trouxe a Juliet Manfrin aqui, ela veu falar exatamente sobre esse tema e falar da romaria de advogados entra e sai simplesmente da cela aí da Polícia Federal. E ainda tem mais um capítulo envolvendo Alexandre de Moraes na proposta frustrada até então de delação de Vorcaro, que admitiu que eh um contrato milionário com o escritório da mulher do ministro era sim uma tentativa de aproximação com Alexandre de Moraes, mas também tentou afastar qualquer favorecimento aí ao ex-banqueiro. A questão é a seguinte: qual o melhor capítulo dessa novela? Porque não tem um roteirista nesse mundo, nem os os norte-americanos, os hollywoodianos aí para ter uma ideia tão original quanto essa do Banco Master.

Olha, eh, Carla, o melhor capítulo dessa novela vai ser publicado na Gazinha do Povo segunda-feira, eu imagino que é, eu não vou falar, deixar a surpresa no ar, não, vamos deixar a surpresa. >> Segunda-feira o pessoal, vamos deixar um suspense assim pro pessoal ver aqui, >> quarta, quinta, sexta, s, >> mas aí amanhã eu repito e o pessoal vai aumentando isso, entendeu? esse esse suspense. Eh, bom, vamos falar aí sobre eh a delação eh do Vorcá. Já era esperada nessa rejeição pela PGR, já que a Polícia Federal já tinha rejeitado também essa segunda tentativa de delação do banqueiro Daniel Vorcaro, né? A

questão que fica e aí eu espero que a gente possa receber a Juliete nos próximos dias aí para ela esclarecer pra gente é se o Vorcaro desistiu de delatar. Ele pode aí e apresentar uma nova proposta de delação, né? Porque eh as notícias também dão conta de que ele teme ser transferido para uma cela comum e ele pode ser transferido lá pro presídio federal eh da Papuda, para uma cela eh comum. Acho que para alguém acostumado, né, todo aquele luxo, né, Carla, eh, regado ali, é uma cala, imagino que lençóis de fio egípcio de milhões de fios fios. >> 800 mil fios. [risadas] 1 milhão de

fios. É, exatamente. Eu acho que não deve ser muito agradável você ser transferido para uma cela comum lá eh na Papudo. Então fica aí essa esperança de que o Vorcaro eh tente aí novamente delatar e dessa vez abra esse bendito desse bico. Ele que é tá muito relutante aí em citar nomes e também em apresentar provas outras, né? outras provas que não

não as que a Polícia Federal eh já tem aí sobre esse sigilo aí, cara, só um comentário rápido, já falei ontem, né? A Gazeta do Povo também eh publicou uma matéria sobre isso e vários juristas usaram essa palavra, esse sigilo de 100 anos eh a a respeito ali da lista, né, dos visitantes eh do Vorcaro, ela é ele é imoral. as pessoas, os juristas usaram essa palavra imoral. E aí, Carl, eu fiquei me perguntando também se o fato, né, de nessa segunda eh delação, tentativa de delação, eh, o Vorcar ter feito questão de blindar o Alexandre de Morais, eu fiquei me perguntando se isso aí não era um recadinho também pro, eh, ministro, né, ele é muito cinismo, né, ele dizer que não, eu realmente queria uma aproximação, mas nada assim, então não tinha nenhum interesse, só queria ser amigo, mas vi era uma pessoa Pessoa carente, o Daniel Vorcaro. Eu eu entendo isso. Eu sou uma pessoa carente, eu

entendo isso. [risadas] >> É, não é fácil num dia você tá e tomando uma cala e comendo lagosta e no outro você tá na sela da Polícia Federal. Mas é uma sala especial, que fique claro. >> Por enquanto, né? >> Por enquanto. Vamos ver até quando dura.

Vamos continuar aí acompanhando todas essas notícias que chegam de lá e as que chegam de cá também, porque agora o tema é Flávio Bolsonaro. Ele defendeu a manutenção do Bolsa Família e disse que é erro tratar beneficiários como pessoas que não querem trabalhar. O senador afirmou que o programa virou um direito adquirido do povo brasileiro e que ninguém tem o direito de acabar com ele. Flávio também defendeu uma transição maior para quem consegue emprego para evitar que o beneficiário realmente tenha medo de formalizar o trabalho e de perder essa ajuda do governo. No mesmo evento, ele disse que Jair Bolsonaro errou na relação com a imprensa e definiu mudanças radicais nessa área, na questão da comunicação mesmo. Paulo,

Flávio, ele tá tentando corrigir alguns pontos fracos do bolsonarismo para enfrentar o Lula nesse ponto, nesse momento. O que que você que você traz de medida agora, fazendo essa leitura dele? >> Bom, o Flávio ele tá tentando se colocar aí como moderado, né? Fez até uma eh crítica ali. O pai agora, Carla, assim, pessoal aí da audiência talvez brigue comigo, mas meu compromisso aqui é com a verdade, não com a narrativa, né? Eu até

entendo a estratégia aí eleitoral política eh do Flávio Bolsonaro nesse momento e não eh atacar os problemas do programa Bolsa Família. Eu particularmente não sou contra, totalmente contra. Não sou aqueles liberais, né, libertários fal não tem que ter bolsa família pobre tem que se virar e tal, procurar a oportunidade. Tem muita gente que pensa isso. Eu não penso assim. Eu acho que o programa

Bolsa Família tem sim a sua função. Agora, eh, por esse discurso aí do Flávio Bolsonaro, repetindo, eu entendo a estratégia eleitoral e política dele se colocar como moderado agora, mas para alguém aí que defende a livre iniciativa e tal, eu acho que é problemático nesse momento o recado que o Flávio Bolsonaro passa. Me parece um pouco fraquejar, né? Parece que Flávio Bolsonaro está fraquejando e tá fazendo um discurso mais populista para não perder essa parcela do eleitorado. Aí até tava conversando ontem com o pessoal aqui no última análise, né? Eles estavam falando que

realmente essa parcela mais pobre da população é que tende a a ser quem vai decidir realmente essa eleição. Mas enfim, ele fala aí em direito adquirido. Eu fico meio cabreiro com esse tipo de termo, com esse tipo de eh chavão, né? dizendo aí que é um erro tratar o beneficiário como pessoas que não querem trabalhar. Para mim isso aí é tratar eh eh tapar o sol, querer tapar o sol com a peneira, porque assim, o programa Bolsa Família, repetindo, ele é útil, ele tem eh o seu lugar, ele tem a sua necessidade também em alguns lugares eh do Brasil, mas sim, ele criou um problema. Tem muita gente que não quer

trabalhar, que faz as contas, acha que trabalhando ali na iniciativa privada vai ganhar o mesmo do que o Bolsa Família e a pessoa simplesmente decide ficar ganhando Bolsa Família. Isso é uma realidade. Tem muita empresa aí com dificuldade para contratar e formalizar funcionários por causa do programa Bolsa Família. Isso é uma realidade. Eu acho que o Flá Bolsonaro não deveria fingir que essa realidade não existe. Eu gostaria

particularmente de escutar o Flávio Bolsonaro propondo aí soluções pros problemas. Gente, eh a gente chama isso de consequências não intencionais. Eh, o programa Bolsa Família, apesar de útil, apesar de necessário, apesar até de, né, humano, compassivo, cristão, ele gerou consequências aí não intencionais. Eu espero que o Flávio Bolsonaro eh realmente se detenha sobre esses problemas e procure aí eh uma solução e não fique aí repetindo clichês com medo até desse eleitorado. Carla, >> todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente

engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.