---
video_title: "Material sigiloso do celular de Vorcaro alerta CPMI e expõe figuras do Centrão | 15 MINUTOS"
video_id: 9wvQbyAswUk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wvQbyAswUk
video_date: 2026-03-17T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa o escândalo envolvendo Daniel Vorcaro ganha novos desdobramentos e amplia o alcance da crise política e institucional em Brasília. Informações extraídas do celular do banqueiro revelam festas com autoridades, possíveis relações próximas com parlamentares e indícios de articulações que podem ter favorecido o esquema investigado.
  
  Diante da gravidade do material, o ministro André Mendonça determinou a suspensão do acesso aos dados pela CPMI do INSS e ordenou que a Polícia Federal faça uma triagem para separar conteúdos íntimos de informações relevantes para a investigação. A decisão também destaca a necessidade de preservar o sigilo de fonte jornalística, em contraste com outros episódios recentes envolvendo a imprensa.
  
  Além disso, surgem suspeitas sobre movimentações financeiras milionárias, incluindo a transferência de bens por meio de estruturas internacionais e possíveis conexões com integrantes do Judiciário e do Congresso. Há ainda questionamentos sobre contatos com um número funcional do STF e o avanço de novas linhas de investigação.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 0:41 — Celular de Vorcaro revela festas e intimidade com autoridades
  
  ⏱ 2:36 — André Mendonça suspende acesso e manda PF separar dados sigilosos
  
  ⏱ 4:26 — Decisão reforça proteção ao sigilo de fonte jornalística
  
  ⏱ 6:33 — Transferência de R$ 500 milhões via trust e patrimônio em Miami
  
  ⏱ 9:33 — Contato com número funcional do STF levanta suspeitas
  
  ⏱ 11:20 — Novos nomes surgem e escândalo avança sobre políticos e ministros
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #LeiMagnitsky #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse [música] gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta aí assinatura por apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros no YouTube, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos continuar falando sobre Daniel Vorcaro, porque é um assunto que não tem como sair da mídia, né? Porque esse celular do Vorcaro esconde cada coisa, hein, Fred? Pois é, Rossana, veio, né, a público a informação de que dois parlamentares tiveram acesso, né, a vídeos e imagens do celular do Vorcaro na sala cofre da CPMI e do NSS, com imagens íntimas do Vorcaro e momentos ali de descontração entre Vorcaro e parlamentares.

A CPI do INSS havia quebrado, né, o sigilo telemático do Daniel Vorcaro. Ministro André Mendonça franqueou o acesso aos parlamentares para analisarem esses dados e do aparelho telefônico. No entanto, o presidente da CPMI, senador Carlos Viana, optou, né, por disponibilizar aos parlamentares o acesso esses dados apenas na sala cofre, justamente para evitar e o vazamento de informações. Os métodos do Daniel Vorcaro envolviam ali inclusive o monitoramento e a fiscalização ilegal, seja de jornalistas, com aquela famosa ameaça ao jornalista Lauro Jardim, mas inclusive, né, para estabelecer um contato e uma intimidade com parlamentares a realização de grandes festas que contavam e com a presença de modelos internacionais, garotas de programa. se especulou muito sobre imagens que haveria no celular do Vorcaro, inclusive, né, festas que ele realizou na sua mansão em Trancoso, a que se denominou e de cine trancoso, justamente esses momentos ali de intimidade do Daniel Vorcaro com altas autoridades e da República. E esses dois parlamentares

então e confirmaram que essas imagens existem e que há esses momentos de intimidade do Vorcá, festas ali que ele realizou e com parlamentares. os nomes desses parlamentares eh não foram confirmados. No entanto, sabemos que ele tinha uma proximidade eh muito grande com o senador eh Ciro Nogueira, presidente do partido eh Progressista. Com base na vehiculação dessas informações, o ministro André Mendonça deu uma decisão suspendendo o acesso aos sigilos do Vorcaro na sala cofre e ele determinou que a Polícia Federal faça a separação, então entre essas imagens da vida íntima do Vorcaro daquelas informações que são importantes eh para fins de elucidação dos crimes praticados pelo Daniel Vorcaro. E a decisão do ministro André Mandonça diz o seguinte: "Considerando a necessidade de preservação do sigilo em relação a aspectos da vida privada de investigados na operação compliance zero, determino, com efeitos imediatos, que ninguém tem acesso ao material armazenado na sala cofre da CPMI do NSS, referente aos equipamentos e documentos apreendidos do investigado Daniel Vorcaro. A Polícia

Federal deverá, em colaboração interinstitucional com a presidência da CPMI, retirar todos os equipamentos que estão armazenados no referido local para realizar uma nova e detida separação dos dados existentes, de maneira que eventual conteúdo que diga respeito exclusivamente à vida privada do citado investigado não seja compartilhado com a referida comissão eh parlamentar. Importante lembrar também que no começo do mês vieram a público também aquelas conversas entre Daniel Vorcaro e a sua ex-namorada, ex-noiva Marta Graef. Essas informações e essas conversas que vieram ao público também levaram o ministro André Mendonça a decretar a instauração de um inquérito eh policial para investigar quem seria responsável pelo vazamento dessas informações. Dizem, né, informações que dizem respeito ali à vida íntima eh do casal e especialmente com conteúdo e teor, né, sexual. E nessa questão envolvendo, né, a instauração dessa investigação em relação a quem fez o vazamento dessas informações, ele deixa muito claro também o o ministro André Mendonça, a necessidade de resguardar o sigilo de fonte é dos jornalistas. se vê uma preocupação do

ministro André Mendonça e evitar que depois as partes venham a suscitar qualquer tipo de nulidade nessa investigação. Então, e diferente do que foi feito na semana passada, em que o ministro Alexandre Moraes decretou, né, a busca e apreensão e uma série de medidas cautelares contra o jornalista do Maranhão, o que colocou em cheque a própria liberdade de imprensa ao acessar fontes desse jornalista que publicou que o ministro Flávio Dino, né, estaria se utilizando de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão para fins particulares. Você vê a preocupação aqui do ministro André Mendonça que a Polícia Federal investigue que vazou a informação, mas e respeitado obviamente o direito dos jornalistas a publicarem e essas informações e assegurando aí o sigilo eh de fonte. E ele disse aqui que enfatizo desde logo que na condução da investigação a ser instaurada, a a autoridade policial deve zelar pela irrestrita observância a garantia constitucional da preservação do sigilo de fonte plasmada no inciso 14 do artigo 5º da Constituição em favor dos profissionais jornalistas. O procedimento apuratório deve ter como hipótese investigativa a eventual identificação daqueles que teriam o dever de custodiar o material sigiloso e o violaram, e não daqueles que, no legítimo exercício da fundamental profissão jornalística obtiveram um acesso indireto às informações que, pela sua natureza íntima, não deveriam ter sido publicizadas. A imprescindível

observância da limitação hora fixada decorre da absoluta necessidade de se preservar os meios adequados para a continuidade do relevant relevantíssimo papel desempenhado pela imprensa, instituição essencial a constituição de qualquer modelo de organização estatal que se pretenda estruturada a partir dos ideais democráticos republicanos. Então, eh, você vê claramente essa preocupação do ministro André Mendonça de preservar, né, o livre exercício e da profissão dos jornalistas, assegurando que eles não sejam objeto de qualquer tipo de medida, como foi o caso desse jornalista do Maranhão na semana passada. Em relação à própria ex-namorada do Vorcaro, Marta Graff, sugiram novas informações de que ele teria feito a transferência a ela de bens no valor de mais de R$ 500 milhões deais. dentre os bens, inclusive uma compra de uma mansão em Miami no valor de 86 milhões de dólares. E o que, como ele fez essa transferência? Basicamente

ele constituiu um Trust. Eh, o Trust é uma estrutura societária e contratual muito utilizada eh fora do Brasil para fins de fazer uma blindagem eh patrimonial e às vezes também esconder quem é o real proprietário eh de determinados bens. Há um episódio famoso no Brasil em 2015, 16, quando o próprio eh Eduardo Cunha foi questionado na CPI eh da Petrobras, então presidente da Câmara dos Deputados sobre se ele tinha contas bancárias no exterior. Ele disse que não tinha e depois descobriu-se que ele tinha uma trust eh no na Suíça, em que ele era um beneficiário eh dessa trust. Do ponto de vista objetivo, o beneficiário acaba sendo, né, o real proprietário eh dos bens administrados por essa estrutura societária e contratual de uma trust. E nesse caso

também o Vorcário se utilizou eh dessa engenharia eh jurídica por meio dessa trust para transferir patrimônio e colocar a Marta Graff, sua ex-noiva, como beneficiária eh desses bens. E além disso, enquanto essa casa estava passando por um processo de reforma, ele chegou a alugar e um apartamento no hotel, no complexo hotelo, For Season Surf Sides, no valor aí do aluguel mensal de ó. eram um apartamento de quase 700 m², 104 e aluguel. Então você vê cada, né, nova novo fato envolvendo o Daniel Vorcardo, demonstrando também, né, as quantias vultosas que ele gastava e para fins ali de beneficiamento, de enriquecimento ilícito nessa grande fraude bancária e do esquema do Banco Master. Em relação também ao vazamento de informações, surge uma suspeita de que um dos aliados do Davio Columbre, eh, o senhr Jocildo Silva Lemos, que era o presidente do Fundo de Previdência dos Servidores do Amapá e que decidiu em aplicar 400 milhões desse fundo eh no Banco Master e ele sofreu uma medida de busca, né, e apreensão no início do mês eh de fevereiro. E a Polícia Federal ao

chegar na casa do Jocildo, esse aliado político, ele foi indicado como presidente desse fundo pelo próprio Davio Columb, foi tesoureiro da campanha e do Davio Columb. A Polícia Federal se deparou com aparelho telefônico, sem qualquer tipo e de informação. Era o aparelho telefônico novo. E descobriu-se que 18 minutos antes ele teria recebido uma ligação da chegada da Polícia Federal na sua casa, ele teria recebido uma ligação eh de Mauro Júnior, que era o procurador jurídico desse fundo de previdência. Então, uma suspeita por parte da Polícia Federal de que esse aliado de Davi Columbri teria recebido informações antecipadas sobre a operação a ser realizada pela eh Polícia Federal.

Além disso, o senador Carlos Viana, presidente da CPM DDS, deu ontem uma entrevista eh pro Roda Viva, programa da TV Cultura, em que ele disse que teve acesso, né, às informações do celular do Vorcaro e que identificou efetivamente que o Vorcaro conversou com o número de um telefone funcional do STF, né? Os ministros recebem ali um um aparelho telefônico, aparelho celular para se utilizar um aparelho funcional e eh o número com que o eh Daniel Vorcar estava conversando era justamente o número de um aparelho pertencente ao Supremo Tribunal Federal, o que reforça a denúncia feita pela jornalista Malu Gaspar de que o ministro Alexandre Moraes conversou efetivamente com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado, quando foi decretada a prisão preventiva do eh banqueiro em que ele Ele havia inclusive perguntado pro ministro Alexandre Moraes se ele havia bloqueado, né? E aí uma suspeita se o bloqueio era efetivamente sobre a decisão judicial de prisão preventiva do Vorcar ou sobre a própria decisão do Banco Central de liquidação extrajudicial e do Banco Master. E ele disse o seguinte, o eh presidente da CPMI, o número que aparece naquela mensagem é um número funcional do Supremo. Cabe agora, se nós tivermos essa condição na investigação, que o Supremo nos responda com quem estava aquele número de telefone no momento em que o Vorcaro manda a mensagem. E ele

disse ainda que caberia o afastamento do ministro Alexandre Moraes do STF. Em qualquer país sério do mundo, Moraes estaria afastado do cargo até que a investigação termine. Ele deveria estar fora do cargo para que a investigação seja a mais isenta possível. Em relação a uma potencial delação premiada do Vorcaro, ele também deu a seguinte declaração: "Eu espero que ele, Vorcaro, faça a delação mais breve possível, porque ele, quando começar a nos contar com clareza o envolvimento de parlamentares, de ministros do Supremo, de gente do próprio STJ, vai nos fazer um grande favor que nós mostrarmos à população quem é quem em toda essa história. Em relação ainda ao próprio presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Moto, o nome dele também surgiu agora e com envolvimento com esse escândalo do Banco Master. O Banco Master emprestou

em março de 2024 R$ 22 milhões deais pra cunhada do Gumota, para uma empresa da qual ela é sócia que faria ali uma transação e imobiliária no estado da Paraíba, estado e do presidente da Câmara dos Deputados. Então você vê essa associação também do Hugo Mota com o escândalo do Banco Master por meio e desse empréstimo e agora, né, as investigações serão aprofundadas para saber se de fato foi um empréstimo, se houve a devolução, né, dos valores, se esse empréstimo foi pago pela cunhada do Daniel Vorcaro. dentro de um contexto, inclusive, em que na própria festa de posse, é, né, da eleição do do Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados, o Daniel Vorcaro teria participado da festa e da eleição e do Hugo Mota, inclusive estando na casa na residência oficial da Câmara dos Deputados visitando o Hugo Mota. E ele teria realizado uma reunião Vorcaro junto com Gumota Ciro Nogueira, senador e o próprio ministro Alexandre de Moraes, né? E por fim, o ministro, o, desculpe, o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, havia dado uma declaração no final de semana falando, né, que tanto a família de Astófle quanto a família do Alexandre Moraes receberam repasses e do Banco Master e falando, né, da organização criminosa que fez esses pagamentos, se referindo a esse esquema criminoso do Banco Master.

E basicamente o escritório da Viviane Bart de Moraes falou que vai processar o senador Alessandro Vieira por crime aí de calúnia e difamação. Qual tinha sido a declaração do senador Alessandro Vieira? Ele disse o seguinte, que apurações em andamento indicam pagamentos do PCC, autoridades de diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos e eventualmente pessoas ligadas ao judiciário. A gente tem informações que apontam circulação de recursos entre esse grupo criminoso e familiares dos ministros Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Não é razoável dizer agora que essa circulação de recursos é ilícita. E aí ele foi então

eh comunicado da dessa decisão do escritório da esposa do ministro de processalho. Ele disse o seguinte: "Essa interpretação forçada do escritório da Viviane Bar de Moraes não corresponde ao que falei e há mais uma tentativa de intimidação. O que fiz foi relatar o processo provável de lavagem de dinheiro realizado por um grupo que contratou os serviços do escritório da família Morais. Não apontei em nenhum momento ligação direta entre o PCC e o referido escritório. O grupo criminoso a que me refiro é o grupo master. Algumas

pessoas, aparentemente ainda têm dificuldades em compreender que as atividades do master eram criminosas. Então, se vê novos personagens surgindo e, né, a confirmação de informações, especialmente essas informações do famoso cine trancoso, né, do Vorcaro, né, com imagens íntimas ali, festas que ele faria com parlamentares, né, circulando aí nas altas esferas da República e com objetivo sempre, né, de favorecer o esquema criminoso do Banco Master. Não à toa que tem muita gente em Brasília com medo de uma possível delação premiada do Daniel Vorcaro, né? >> Com certeza. E esse escândalo vi uma espécie de, né, um House of Cards aí da vida real, né?

>> Infelizmente, né? A gente ri, mas infelizmente é o tipo de notícia que a gente tem que analisar e passar pro pessoal de casa. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. E você que não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoocpovo.com.br/oferta

br/oferta e garanto a sua assinatura por apenas R$,90 por mês. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar o like e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau. Eu sou da linha de que valores importam. Eles são a base para você e sua [música] família irem adiante e para nós construirmos juntos um Brasil melhor.

Por isso, quero chamar você para conhecer e assinar a Gazeta do Povo, um jornal [música] com mais de 100 anos e que representa valores difíceis de encontrar hoje em dia. Eu sou a Cristina Grêmio, jornalista e [música] colunista da Gazeta do Povo. Quero você comigo na Gazeta para acompanhar as notícias que realmente importam. Gazeta do Povo, nas suas mãos, o poder de decidir.