---
video_title: "Ministro ou Intimidação? O recado de Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: rerKZi7xuoA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rerKZi7xuoA
video_date: 2026-02-26T22:45:07+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma declaração polêmica acendeu o debate político em Brasília e levantou questionamentos sobre os limites institucionais, investigações em curso e a relação entre Supremo, Congresso e setor empresarial.
  
  Neste vídeo, analisamos as falas que repercutiram fortemente nos bastidores do poder, os desdobramentos na CPI do crime organizado, os requerimentos votados e as dúvidas que continuam sem resposta.
  
  Há ameaça? Há reação? O que pode acontecer agora?
  
  Assista até o final e entenda os pontos centrais dessa crise que pode redefinir os próximos capítulos da política nacional.
  
  Deixe sua opinião nos comentários.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=oTYi63QdMaI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Crítica forte à declaração e comparação com tom de ameaça.
  
  00:45 – Relembra gestos polêmicos e episódios anteriores envolvendo o ministro.
  
  01:40 – Questiona contratos milionários e possíveis conflitos de interesse.
  
  02:50 – Fala sobre a CPI e a resistência em convocar ministros do STF.
  
  03:45 – Cita valores elevados e suspeitas levantadas em relatórios.
  
  04:50 – Critica a postura do Congresso diante das acusações.
  
  05:40 – Menciona suposta proximidade com empresários e encontros controversos.
  
  06:40 – Questiona ausência de medidas contra reportagens específicas.
  
  07:20 – Interpreta a fala como recado direto ao Senado.
  
  07:50 – Conclui que não foi brincadeira, mas sinal claro de pressão institucional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #CongressoNacional
  #CPMI
  #CPI
  #SenadoFederal
  #CriseInstitucional
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
  #Supremo
---
Com certeza. Essa fala não é fala de um ministro da Suprema Corte de um país, mas de um mafioso, né? Eu imagino numa cena do poderoso chefão, Dom Corleone falando cabeças vão rolar e não de um juiz de um Tribunal Constitucional. Mas infelizmente esse é o padrão de conduta que se estabeleceu dentro do Supremo Tribunal Federal. Ministro Alexandre Moraes, que no dia da aplicação das sanções da Lei Magnitsk em julho do ano passado, foi ao estádio do Corinthians e fez um gesto obsceno pra torcida.

Ministro Alexandre Moraes que como bem lembrado pela Karina fez um movimento de degola numa sessão do Tribunal Superior Eleitoral. Ministro Argênio Moraes, cuja esposa tem um contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master, que conduz investigações, né, e mediante a instauração de inquérito de ofício, em que ele reúne os papéis de investigador, vítima, promotor, juiz, carcereiro, médico, né, como naquele caso recente em que ele determinou aitiva do presidente do Conselho Federal de medicina ou agora nesse último exemplo do próprio presidente do ONOFISO que foi submetido ao moitiva na condição de investigado. Infelizmente esse é o padrão de comportamento de um ministro que não encontra qualquer tipo de freio institucional e nem freio moral, né? Porque se ele tivesse o mínimo de moralidade, ele não falaria e não faria uma brincadeira que constitui uma verdadeira ameaça, né, contra aqueles que querem, nas palavras dele, derrubá-lo. Não, as pessoas não querem derrubá-lo, as pessoas querem empixá-lo.

um procedimento constitucional previsto na numa lei aprovada pelo Congresso Brasileiro que prevê lá que se o ministro da Corte não atua de forma condizente com os deveres éticos, morais e jurídicos que cabem a quem ocupa aquela cadeira, ele deve ser tirado do cargo mediante esse processo de responsabilização político-administrativa dos autos é, ocupantes de cargos na República Brasileira. Então ele, né, com esse tom de ameaça e é claro que há embutido nessa mensagem um recado ao Parlamento Brasileiro, a CPI do crime organizado, que ontem votou uma série de requerimentos, dentre os quais, né, a convocação do próprio Vorcaro Augusto Lima, quebra de sigilos, né, do sigilo banc bancário e fiscal da empresa do ministro Dias Tofol. Mas em relação ao Tofol e ao Alexandre Moraes, os senadores não ousaram votar um requerimento de convocação dos ministros e não de mero convite, porque eles deveriam ser necessariamente obrigatoriamente ouvidos perante a CPMI, a CPI do crime organizado, para esclarecerem quais as relações entre Toffol e Vorcaro, porque ele teria recebido R$ 35 milhões deais quando a própria Polícia Federal, no relatório apresentado ao Supremo e apresentado ao ministro André Mendonça, identificou indícios da prática do crime de corrupção passiva por parte do ministro Diastofle e o contrato de R9 milhõesais, que a própria revista de Economist, em reportagem publicada ontem, né, faz menção ao contrato e diz da estranheza de um contrato com objeto indeterminado. ter um vulto, né, de 23 milhões de dólares, que não é um valor corriqueiro no mercado advocatício no Brasil. Você pegar as maiores bancas de advocacia do Brasil com advogados de fato que exercem a profissão de forma técnica escorreita e não escritórios dedicados a atividade de lobby ou de facilitação de acesso a gabinetes em Brasília.

você não tem contratos desse valor. Então, esse recado do ministro Alexandre Moraes é um recado direcionado mais uma vez ao Congresso, né? E o próprio Davio Columbre, que se comporta como verdadeiro cúmplice desses atos ilegais praticados no Supremo Tribunal Federal e que mesmo diante da repreensão ontem do senador Eduardo Girão, né, ficou com lá com aquela cara impassiva, uma cara de pau, verdadeira cara de pau, como se nada estivesse aconte acontec acontecendo no Brasil, como se os ministros do STF não estivessem sendo objeto de críticas por essas condutas, né, dentre dentre entre as quais a própria questão de uma eventual prática do crime de lavagem de dinheiro nesses contratos, né? Porque são contratos sem qualquer base fática consistente, né? Em que se aponte, olha, os serviços jurídicos prestados são esses, esses, esses ou, né, a questão do resort taiá, avaliação do do resort e o Tofil, que até então nunca havia falado que era dono do resort. Então é uma

promiscuidade eh hoje nas relações do Supremo com agentes no meio empresarial e no próprio meio político. E aí o ministro Alexandre Moraes, né, com essa mensagem, querendo dizendo e de forma jocosa que querem derrubá-lo, ele só expõe o óbvio. Sim, querem tirá-lo do Supremo por tudo que o senhor fez e não por uma perseguição diferente do que o senhor faz contra todo e qualquer brasileiro que vocalize críticas, né, que de alguma maneira ele entenda, né, que constitui embaraço as atividades do tribunal, tal qual fez agora com o próprio presidente da UNAFISO. Então, Mári, infelizmente não é uma brincadeira, mas uma verdadeira ameaça. E nós sabemos, né, que ele não faz bravas diferente, né, de outras pessoas.

Ele quando ele faz ameaça, ele vai lá e realiza. E é um recado claro pro Senado Federal de que ele, Alexandre Moraes, e o e o seu, né, comparsa dentro do STF, ministro Dias Astofle, não aceitarão, né, investigações, especialmente no caso do ministro Alexandre Moraes envolvendo o escritório da sua esposa que tá lá, né, escancarado, R9 milhões e de reais, uma senhora que não é conhecida como tendo uma qualificação jurídica, não jamais ouvi o nome dela, eu na condição de advogado, né, como uma referência em qualquer é a área do direito e é claro que ela só foi contratada porque é esposa de quem é inclusive com aquela informação que até agora ele não esclareceu. E aqui é um ponto importante, o ministro Alexio Moraes, né, com essa declaração do presidente Don Fisco, o que que ele faz? Ele vai lá e retalha o presidente, o intima, para prestar esclarecimentos na condição de investigado. A rev a o portal Metrópolis publicou que ele teria ido na mansão do Vorcaro para pressionar o presidente do BRB em relação à compra eh do Banco Master. pelo BRB,

inclusive numa sala lá reservada em que fumaram um charuto e, né, beberam whisky dos mais caros whiskys aí disponíveis. E ele nada fez em relação ao portal Metrópolis. Por que será? Ele soltou uma nota tímida dizendo, né, que foram feitas afirmações levianas, mas não tomou qualquer outra medida. O portal Metrópoles estava mentindo ou não, ministro Alexandre Moraes, ao dizer que o senhor frequentou a mansão de Daniel Vorcaro em Brasília?

Essa é uma pergunta que todos os brasileiros se fazem. O senhor ligou quatro vezes pro Gabriel Galpolo para pressioná-lo também na condição de presidente do Banco Central. Tomar, infelizmente, né, ele sabendo que está, né, sendo objeto de questionamentos pertinentes e condizentes com a posição que ele ocupa, e ele tem que esclarecer todos esses fatos, ele faz essa ameaça aos nossos parlamentares. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.