---
video_title: "🤬Apresentador corta piada em protesto a Moraes: “Sem risadinha” | COMENTÁRIO SECRETO"
video_id: mSH6Q3PVnG8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mSH6Q3PVnG8
video_date: 2026-08-16T11:30:06+00:00
video_description: |
  No Comentário Secreto, Guilherme Oliveira analisa o discurso do STF em defesa da liberdade de imprensa e do sigilo da fonte e questiona se a prática da Corte corresponde ao discurso.
  A partir do caso envolvendo o jornalista Luiz Pablo, Guilherme contrapõe a solidariedade manifestada aos ministros do Supremo com situações em que jornalistas e cidadãos que criticaram integrantes da Corte passaram a ser investigados. O comentário também relembra episódios envolvendo liberdade de expressão, o bloqueio do X em 2024 e a atuação do STF nos últimos anos.
  Para Guilherme, quando um jornalista é silenciado ou tem sua fonte atingida, o impacto ultrapassa o caso individual e ameaça toda a atividade jornalística.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  Sumário com destaques
  00:00 — O Comentário Secreto começa com um alerta
  O tema do episódio: censura, liberdade de imprensa e sigilo da fonte.
  
  01:45 — “E o jornalista?”
  Guilherme questiona a ausência de atenção ao jornalista envolvido no caso e à sua fonte.
  
  04:35 — “Será que o STF de fato é um guardião dessa liberdade?”
  Guilherme coloca em dúvida a distância entre o discurso e a prática.
  
  05:13 — O caso do X e outros episódios
  O comentário relembra situações recentes envolvendo liberdade de expressão e imprensa.
  
  06:50 — Quem não tem poder também tem seus direitos garantidos?
  Guilherme amplia a discussão para o cidadão comum.
  
  08:48 — Quando o sigilo da fonte é destruído
  Guilherme alerta para o impacto sobre toda a classe jornalística.
---
Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um comentário secreto. Eu sou Guilherme Oliveira e já te convido para deixar o like, comentar, compartilhar e, é claro, assinar a Gazeta do Povo. Promoção está aqui para você ficar à vontade e se tornar, é claro, um assinante da Gazeta. Hoje não tem risadinha, hoje não tem piada, porque o jornalismo está sob censura. O comentário secreto de hoje deveria ser sigilo da fonte, porque vamos tratar do jornalista Luiz Pablo, de toda a situação envolvendo o ministro Flávio Dini, é claro, Alexandre de Moraes e o presidente do STF, Edson Faquim. Nosso

primeiro vídeo traz ele, Alexandre de Moraes, que tem tudo a ver com o que a gente vem vivendo no nosso país. Ele já começa o vídeo agradecendo ao presidente Edson Faquim por se solidarizar com Flávio Dino. Olha aí, >> de parabenizar, excelência. Presidente Edson Faquim e pelas palavras de solidariedade a um ministro Flávio Dino e mais do que isso, a toda a sua família, a sua esposa, Dania, seus filhos, eh cuja segurança, presidente, cuja segurança foi colocada em risco real por uma organização criminosa, uma associação criminosa, conforme apontado tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. uma prática ostensiva de vários crimes que estão sendo apurados, inclusive o crime de perseguição previsto no artigo 147A é do Código Penal. Tranquilo, pode ser até

aí. A gente vê já no início do vídeo o Alexandre de Moraes agradecendo ao presidente Edson Faquim por se solidarizar com o Flávio Dino e com a família dele. Obviamente nada se fala a respeito do jornalista que teve a vida devastada e também a fonte desse jornalista que aconteceu a mesma coisa. Aí o corporativismo, o companheirismo, um agradecimento feito da mesma maneira que Daviel Columbre prestou solidariedade a Jax Wagner lá no Senado depois das investigações em relação ao caso master e que o próprio Jack Wagner também prestou solidariedade a Davi Al Columbre, um colocando embaixo da asa do outro os seus afetos, os seus amigos. No STF não é diferente. Um caso onde Flávio

Dino deveria ser investigado e obviamente o jornalista e sua fonte deveriam ter sido respeitados, ao menos para se ter a investigação em relação ao ministro da Suprema Corte. Nada disso acontece. Pelo contrário, Morais agradece a Faquim por se solidarizar e olhar para dentro do STF. O legislativo tá cada vez mais parecido com o judiciário e o judiciário mais parecido com a politicagem do Congresso. Mas não foi só o Morais que falou sobre isso, não. Tem mais gente. Veja só. Então,

poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciável com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito sob a da comissão de 198, a primazia que esses direitos têm dentro do arcabolso legal, >> tá?

>> A jurisprudência. >> Bom, acompanhamos, além do Morais inicialmente também o Flávio Dino dizendo que poucos podem eh dar a lição de moral ao Supremo Tribunal Federal. ele enquanto defensor da liberdade de imprensa, liberdade de expressão. Será mesmo? Será que o STF de fato é um guardião dessa liberdade? Será que o

Supremo Tribunal Federal na história recente tem sido um garantidor da liberdade de expressão, da liberdade de expressão de você, cidadão brasileiro, da liberdade de expressão e de trabalho que nós jornalistas deveríamos ter, pelo menos sendo um direito nosso resguardado? Será que Flávio Dino de fato defende esse direito? Será que o STF tem feito isso nos últimos anos? Será que os tribunais superiores como um todo tem feito isso? A gente pode lembrar aqui de 2024, quando o X foi silenciado durante as eleições. A gente pode lembrar de vários

casos que acontecem dia sim e dia também no nosso país. Esse caso do jornalista Luiz Pablo no Maranhão, que ganhou repercussão e tivemos até editoriais de outros jornais, de fato, causou um levante na imprensa algumas notas de federações, algumas notas de associações de jornalistas que de repente acordaram para uma situação que a Gazeta do Povo vem mostrando há anos. Todos os dias em nosso site, todos os dias em nossa programação no YouTube, a gente vem falando sobre a escalada de censura no nosso país. Exatamente porque alguém que assume a cadeira de presidente do Supremo Tribunal Federal tem o direito, por estar ali de falar o que deve ou não ser feito para o bem do próprio Supremo Tribunal Federal, o que deve ser feito para o bem do ministro em questão Flávio Dino. Já foi assim com outros ministros.

Tem sido assim nos últimos anos. Mas e para o jornalista, para o cidadão comum, que não precisa ser exatamente um jornalista, pode ser qualquer outra profissão amanhã, esses têm os direitos de fato garantidos? Será que eles têm os direitos que todos esses ministros têm resguardados? O cidadão comum tem também, terá também um dia, mais do que nunca o posicionamento de Flávio Dino, de Edson Faquim e de Alexandre de Moraes refletem o todo do Supremo Tribunal Federal e o pensamento que eles têm de poder e garantia de seus direitos. Mas um cidadão comum que não tem esse poder também não consegue vislumbrar esses direitos. Infelizmente, nós

chegamos num momento da nossa sociedade em que integrantes da Suprema Corte aparecem para falar aquilo que eles bem querem, bem entendem sobre o que é justiça e não se importam com o outro lado. Aquele que fez a reportagem, que trouxe provas, passou a ser um investigado. Da mesma maneira, aqueles que um dia estiveram no aeroporto em Roma falando de Alexandre de Moraes, também foram investigados. Aqueles que dentro de um avião, num banheiro de aeroporto, ou menos nas ruas de Nova York questionam ministros da Suprema Corte, também passam a ser investigados. Aqueles que estão em Portugal paraa cobertura de um evento como Gilmar Paluza, de um ministro do Supremo Tribunal Federal, questiona ministros e ex-ministros da Suprema Corte, também passam a ser alvo da Polícia Fiscalizatória do Supremo Tribunal Federal. O STF já

tinha sido aquele que indicia, julga e que condena em casos como 8 de janeiro, que acabou abarcando não apenas um ex-presidente, mas vários outros réus tratando alguém que escreve com um batom uma estátua como uma assassina. Pelo menos a pena foi muito maior do que de um homicida. O STF continua ditando as regras e falando exatamente o que ele quer, da maneira que quer, para que a gente possa se adequar. Os direitos são criados por eles, executados por eles a hora que eles bem entendem. Quando um jornalista é silenciado, quando um sigilo da fonte simplesmente é destruído, esse fato não atinge apenas esse jornalista em questão, atinge toda uma classe que busca através da fala, da reportagem, da escrita, comunicar e passar pra sociedade o que de fato acontece no país. Esse momento jamais

será esquecido também porque não nos surpreende nem o fato do STF querer silenciar e nem o fato de alguns jornais da mídia tradicional se levantarem só agora. Parece que só agora perceberam que o que esses ministros estão fazendo, eles já estão fazendo há muito tempo. A liberdade vai continuar fortalecendo a verdade e nenhum jornalista pode ser calado. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.