---
video_title: "A carapuça serviu: Como a reação do ministro fez o vídeo de Zema viralizar | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: X5tn4mIiOlA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X5tn4mIiOlA
video_date: 2026-04-26T18:00:26+00:00
video_description: |
  No Última Análise, o jurista Daniel Vargas  e os comentaristas Marcos Tosi e Deltan Dallagnol analisam a forte reação do ministro Gilmar Mendes à sátira publicada pelo governador Romeu Zema. Eles discutem o uso da palavra "vilipêndio" pelo ministro, questionando se o STF passou a se enxergar como uma instituição sagrada e intocável, acima da crítica democrática.
  
  Deltan Dallagnol explica o "Efeito Streisand": como a tentativa de censura e os ataques de Gilmar ao sotaque mineiro acabaram dando muito mais visibilidade às denúncias de Zema. O programa também aborda o histórico de retaliações do ministro e a necessidade de o Judiciário voltar a respeitar os parâmetros constitucionais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00  A liberdade de expressão sob ataque no Brasil
  01:15 Daniel Vargas: O STF como "altar" e o conceito de vilipêndio
  03:00 Por que a sátira de Zema acertou em cheio o alvo?
  04:20 Intocáveis: O movimento para colocar o STF sob escrutínio público
  05:45 Marcos Tosi: O "Efeito Streisand" e o tiro no pé de Gilmar Mendes
  07:10 Deltan Dallagnol: O histórico de retaliações e bullying institucional
  08:30 Sotaque mineiro vs. Crítica moral: A desproporcionalidade de Gilmar
  09:20 Gilmar Mendes como um "poço de contradições"
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #GilmarMendes #Zema
---
É muito curioso como essa revira volta que está acontecendo com a liberdade de expressão passo a passo, mas agora parece que atingiu uma espécie de clímax que o próprio humor passa a ser visto como uma violação à dignidade ou nas palavras do próprio ministro como um vilipendio à corte. Aliás, Tose, essa palavra vilipêndio ela é curiosa, não é? Porque vilipêndio é um conceito que nós utilizamos para definir um crime contra um símbolo religioso, contra um culto, contra uma igreja, né? Então, Gilmar outra vez, né, no seu estilo eh sem filtros, a revela todo instante qual é a sua perspectiva sobre os temas nacionais. O que é o supremo para ele? É uma espécie

de altar, é uma igreja, não é, cuja imagem e cujo valor não pode ser de maneira alguma tocada ou vilipendiada. Mas, evidentemente não é assim que as coisas funcionam na democracia. E quando ele utiliza essa maneira de tratar o tema, de caracterizar, de diagnosticar o problema, parece que ele reconhece, parece que ele entrega justamente para os críticos qual é a forma de comportamento que tem justificado todas essas críticas e as próprias sátiras que são feitas com o Supremo. como tem sido dito, né, a sátira acaba sendo tão marcante e tão forte, porque ela acerta. O fato de o próprio ministro se sentir atacado ou ofendido é um sinal de que nas palavras do próprio governador Zema, a carapuça serviu. E de certo modo,

quando o ministro usa a palavra filipendio, quando o ministro assume para si como se fosse um papel de representante da da democracia nacional ofendida pela ação de humor de uma pessoa num processo eleitoral, ele está deixando de forma transparente e clara para todos perceberem que a sua visão é de que os ministros do Supremo são de fato intocáveis. E é justamente esse o ponto que tem ativado movimentos políticos, intelectuais, midiáticos, cada vez mais de a colocar o Supremo Tribunal Federal sob o escrutínio público e exigir que ele volte a se enquadrar debaixo e não por cima dos parâmetros e regras constitucionais que servem como baliza da democracia. Mas o ministro hora após outra apenas dá mais indícios que fazem para todos aqueles que estão criticando o Supremo parecerem que em um debate perante o Tribunal da Opinião Pública tinham justamente razão. As reações do Gilmar são a confirmação de que as críticas que estão sendo feitas por todos são críticas que de fato tocam num problema grave que o Gilmar de forma aberta acaba reconhecendo com a sua maneira de se expressar. Agora, só para concluir, Tos é isso mesmo, inclusive que tem feito dessa sátira contra os ministros do Supremo uma estratégia tão poderosa e tão bem-sucedida. Porque não é só uma

sátira, é um reconhecimento explícito de uma verdade até então tratada como se fosse al camuflado. É quase como se fosse a retirada de uma espécie de máscara que antes existia, mas que agora revela para todos perceberem qual é a realidade do comportamento dos intocáveis do Brasil. >> Pois é. E o fato de usar até eh o desenho animado ou os fantoches, né, de uma forma tão criativa e tão bem retratadora da realidade, isso parece que pegou e pegou inclusive eh sentiu o golpe, né, como se diz o Gilmar Mes. Mas existe uma máxima de que a gente aprende logo na infância. Se você reage contra

uma crítica, uma piada, uma gozação, acusando o golpe e se importando e ficando bravo e desbravejando, aí é que a coisa pega mesmo, aí que o apelido pega se a pessoa reage essa fama. Nesse caso, ah, o vídeo, essa série os intocáveis feitos pelo Homeuzema, ele ela tem o mérito, né, como disse o Vargas, de retratar uma realidade, de traduzir pro povo simples, pro povo comum, aquilo que ele já está vendo no noticiário muitas vezes de uma forma talvez mais prolixa, mais longa. O desenho animado, os fantoches, eles atingem em cheio no alvo. E é por isso que o Gilmar Mendes está tão irritado e saiu dando entrevista para todo lado, reagindo a isso e prometendo que os responsáveis por esse tipo de sátira vão se ver com ele no inquérito das fake news também. É assim, To tem um conhecido efeito Striisner que eh aconteceu com a Bárbara Strisner, uma atriz que tinha uma grande propriedade e ela tinha eh sofrido algumas fotos sobre a propriedade dela, fotos aéreas, e ela se incomodou com aquelas fotos aéreas da propriedade da residência dela. E até o momento que ela

entrou com uma ação contra o autor das fotos que tinha elas num site, aquelas fotos tinha sido objeto de download por seis vezes. Ah, mas depois que ela entrou com ação, milhares de vezes houve o download das fotos. Esse vídeo do Zem tinha tido um determinado alcance. Agora, depois que Jomar Mendes reagiu, meu amigo, ele teve milhares de vezes mais alcance do que ele tinha antes. Então isso que o que o que o Gilmar Mendes fez foi um grande tiro no pé.

Isso eh se alinha com a seu comentário de que eh quando a pessoa reage uma gozação incomodada, muitas vezes a gozação acaba colando, porque quem faz a a sátira tem o objetivo de expor uma coisa errada e se a pessoa acusa o golpe, quer dizer que tá funcionando. De um lado tem isso, agora tem outro lado nessa história, Tose. E você vai lá e faz uma gozação com o cara que é o fortão da turma, o malvadão, aquela pessoa horrível da turma. E essa pessoa horrível vai e te enche de porrada, olha, ninguém mais vai querer fazer essa gozação. E esse é um pouco o estilo do Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é aquele

garoto que faz bullying com os outros, é fortão grande, mas não aceita que ninguém fale nada a respeito dele. Eu consigo provar isso. Não é à toa que Barroso disse pro Gilmar Mendes que ele é uma pessoa horrível, uma mistura de mal com atraso e pitadas e psicopatia. Olha como é que ele reage ao que acontece ao redor dele. Alessandro Vieira fez a o indiciamento do Gilmar e de outras pessoas. E o Gilmar fez o quê?

reagiu fazendo uma notícia crime contra Alessandro Vieira por abuso e autoridade quando Alessandro Vieira só fez o trabalho dele. A Carmen Lúcia e o Faquim reconheceram que existia uma crise institucional no Supremo Tribunal Federal, no Judiciário recentemente. Em seguida, Gilmar Mendes vai lá e dá declarações dizendo que se tem algum problema, é o TSE que atrasa os processos do qual a Carmen Lúcia era presidente e que o STF funciona até sem presidente e o presidente era o Faquim. Ou seja, ele vai lá e reta ali a Carmen Lúcio, Faquim, colegas da própria corte. Moro faz uma piadinha de festa junina e tem um processo criminal enado contra ele no SF, mesmo quando todo mundo sabe que piadinha não caracteriza crime. A

Lava-Jato atua corretamente, inclusive com delações premiadas que atingem ministros, delações levadas, a instância competente, a PGR, ela atua de modo a prejudicar os interesses de alguns ministros e seus aliados. E aí ele ataca Lava-Jato várias vezes, dizendo que a Lava-Jato era uma quadrilha, uma organização criminosa, chama de ladrão de galinha e uma série de outras posturas indecorosas que nos leva a dizer: "Isso é postura de ministro?" E a resposta todo mundo sabe que é não. E aí vem o caso Zema. Mas nesse caso aí não tinha nada para falar. E aí o que que o

Gilmar Meendes faz? Ele vai e retalia criticando alguma coisa que o Zema fez publicamente, uma atuação dele como governador. Não, como não tinha nada para falar, Gilmar vai e critica o jeito de falar do Zema, o português do Zema critica o jeito de falar do Zema. E aqui tem uma diferença fundamental entre a sátira que o Gilmar faz com o Zema e a que o Zema fez com o Gilmar. Zema satirizou Gilmar sobre uma questão moral e legal do interesse público, que é o envolvimento dos ministros do STF comer e a brindagem dos ministros pelo próprio Gilmar. E aí o Gilmar vai e ataca uma

característica pessoal do Zema, de um povo, povo mineiro, um jeito de ser, de falar do povo mineiro, aquele jeito mineirinho de ser, mas algo que não tem nada de interesse público, uma ofensa gratuita, despropositada, que quebra o decouro, uma ofensa mesmo do garoto forte que faz bullying com outro garoto. mostra que eh Barroso quando fez a sua reação muito famosa contra Gilmar Mendes, ele tinha ali a sua razão ao ter aquela reação. O Supremo é um posto de hipocrisia. O próprio Gilmar, na mesma entrevista que ele deu outro e falando de Zema, ele falou que eh ele tem que se agir como adulto. Esse tipo de brincadeira não faz. Mas aí ele mesmo

vai lá e quebra de de couro e ataca o sotaque de um governador. Defende a democracia, confessa usar inquérito como arma eleitoral. Gilmar Mendes é um posto de contradições. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.