---
video_title: "Tagliaferro: \"delegado da PF vai para o gabinete de Moraes ser seu capanga\" - SEM RODEIOS"
video_id: 8H9pKNgtBZ0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8H9pKNgtBZ0
video_date: 2026-03-11T11:00:13+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma entrevista explosiva com Eduardo Tagliaferro, ex-assessor do ministro do STF, Alexandre de Moraes, traz novas declarações sobre os bastidores do poder em Brasília e o papel de integrantes da Polícia Federal no entorno do ministro.
  
  Durante a conversa, o entrevistado comenta denúncias feitas anteriormente, o funcionamento interno de investigações e o suposto modo de operação dentro de estruturas do Judiciário. O tema também se conecta às recentes discussões envolvendo o escândalo do Banco Master, que vem ganhando destaque na imprensa e levantando questionamentos sobre possíveis ramificações políticas e institucionais.
  
  A entrevista aborda ainda:
  
  a atuação de delegados da Polícia Federal em investigações sensíveis
  
  o impacto das denúncias na mídia e na política brasileira
  
  as investigações ligadas ao caso Banco Master
  
  os desdobramentos internacionais envolvendo processos e extradição
  
  O debate reacende discussões sobre instituições, liberdade de expressão e o funcionamento do sistema político e judicial brasileiro.
  
  Assista até o final e entenda por que essas declarações estão gerando tanta repercussão.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=4lvGwIEoucI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Críticas ao sistema político e às instituições em Brasília.
  
  01:20 – Entrevistador comenta denúncias feitas sobre o gabinete de Alexandre de Moraes.
  
  03:10 – Discussão sobre a ida do delegado da PF Fábio Shor para o gabinete de Moraes.
  
  05:10 – Denunciante afirma que o delegado sempre executou ordens do ministro.
  
  07:00 – Comparação do suposto “modus operandi” com intimidação e pressão política.
  
  09:00 – Avaliação sobre possível tentativa de barrar investigações do caso Banco Master.
  
  10:50 – Análise técnica sobre mensagens atribuídas a Moraes e a validade de perícias digitais.
  
  12:30 – Debate sobre uso de mensagens de visualização única e métodos de comunicação.
  
  14:10 – Denunciante fala sobre sua situação na Itália e processo de extradição.
  
  16:00 – Discussão sobre mudança de postura da imprensa diante das denúncias.
  
  17:30 – Avaliação sobre possível isolamento político de Moraes e riscos dentro do sistema.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #PolíticaBrasileira #BancoMaster #Justiça #Brasil #Política #Investigação #LiberdadeDeExpressão #Notícias
---
Isso mostra pra gente, né, para todo o país, que não existe judiciário, não não existe legislativo, não existe executivo, não existe polícia. Eh, são todos unidos ali com o único propósito, né? Eh, eh, atender os seus próprios interesses e viver uma vida de luxo como eles estão acostumados. Os salários não são altos, não são eh salários que deixam as pessoas ricas dentro do Brasil, mas todos os benefícios, todos os luxos e todos os envolvimentos que estão eh que eles estão introduzidos, né, os fazem eh serem aí eh imperadores e terem a vida de rei. Isso prova que afirmando novamente que infelizmente essa é a atual foto, né, do que é Brasília atualmente. e já vem sendo há

um bom tempo para dentro do país. >> Boa tarde, Talferra, um prazer tê-lo aqui novamente. Até queria antes de fazer minha pergunta parabenizá-lo pela coragem, né, que o tempo vai dar razão pro senhor, né, de tudo que o senhor trouxe a público, ainda mais agora, né, que inclusive aquela parcela da imprensa que atacava o senhor quando o senhor denunciou as atividades do gabinete ministro Alexandre Moraes, agora tá começando a dar razão e agradecer, né, pela contribuição que o senhor deu aí ao Brasil, mostrando a real natureza do Alexandre de Moraes. E queria ouvir do senhor e qual a sua opinião agora sobre o ingresso do delegado da Polícia Federal, Fábio Schor, no gabinete do ministro Alexandre Moraes. Ele atuava com uma espécie de agunço do ministro, né, na Polícia Federal, cumprindo as ordens ilegais do ministro Alexandre Moraes. Como é que o senhor vê agora a o

ingresso dele no gabinete do ministro do STF? >> Boa tarde, Fred. Obrigado pelas palavras. era meu dever, aliás, é o dever meu, não só meu, como de todo brasileiro e servidor, de trazer a verdade e de falar a verdade do que acontece dentro das instituições. Muito obrigado. Em relação a Fabi Shor, né,

ele trabalha, trabalhamos em parceria eh no passado, em 2022, o quem quem é Fabi Shor, um delegado da Polícia Federal que sempre fez tudo o que Alexandre de Moraes quis, determinou. os processos dentro do Tribunal Superior Eleitoral, as relatórios eram montados, os procedimentos eram montados e eram somente passados paraa equipe de de Moraes no STC, para que Morais só encaminhasse ao Shor e o Shor fizesse o serviço da forma que Moraes quer. Então não existe ali não existia ali um trabalho da Polícia Federal, uma investigação, uma atuação que a gente imagina do de uma própria polícia com tão gabaritada quanto a nossa polícia federal. Então, Fábio Shor, que que é Fabi Shor? é um não vou usar uma palavra eh vulgar, é um cara que faz, realiza as vontades de Alexandre de Moraes. Por

isso ele retorna eh ao tribunal, né, no caso, ao gabinete de Moraes para atender alguns pedidos específicos que acredito que deve est muito difícil a vida de Alexandre de Moraes hoje, né? A gente tá vendo aí. Então o Choro volta, né, pro gabinete agora, ele vai lá pro pro STF, né, para poder fazer tudo o que Morais quer, do jeito que Morais quer, ou seja, é uma extensão do gabinete na Polícia Federal. Então, já temos que estar preparado para continuar vendo injustiças e e encobertamentos sendo feitos pela Polícia Federal em nome de Moraes e com atuação de Fábio Chó. Eduardo, é um prazer estar aqui com você hoje. Eu queria perguntar uma coisa para

você. Você falou, temos que estar preparados eh para um aumento, né? Porque se Fábio Shor vai para lá pro pro gabinete do Alexandre de Morais, significa que vai ter uma escalada ainda muito maior. Queria perguntar uma coisa em relação às mensagens que foram trocadas até mesmo com Daniel Vorcário, com sicário dele e também com com a a namorada dele falando sempre no modos operand, né? Vamos pegar, vamos acabar quebrar os dentes do jornalista. Ah,

depois o jornalista vou pegar minha empregada e vou moer ela. Depois eu vou pegar o o marido, ex-marido da Marta GRA. Eu sou capaz de dar 50 milhões de dólares para botar ali na cadeia. Falam de fazer dossiê. Com tudo que o senhor viu diante do gabinete do Alexandre de Moraes durante as eleições, existe aí uma semelhança com o modos operand, >> Michele? É exatamente o mesmo modo

operande. Nada mudou, né? Eles fazem com terror, com medo a imposição, né? eles colocam eh as pessoas, os alvos deles, seja eh 8 de janeiro, o pessoal do 8 de janeiro, seja um político, seja o ex-presidente de Bolsonaro e agora no caso as pessoas envolvidas aí que estão investigando, que podem ter uma atuação eh constante boa dentro desse trabalho do grupo master, né, para poder pegar de fato todas as ramificações criminosas que estão envolvidas nesse caso. Então eles estão continuando agindo do mesmo jeito, ô Michele, é intimidando, né? é o poder da

intimidação. Nada diferente do que a gente costuma ver em regimes eh comunistas, né? Regimes comunistas, aonde o chefe supremo do comunismo age como imperador, colocando medo em cima de todo mundo. Então, o modus é o mesmo, não mudou exatamente nada, nem o uso do WhatsApp, né? Pelo que você viu, eh, acredito que ele tinha tentado aprimorar porque pedi para apagar, ele viu que não deu muito certo. No meu caso, eu não

apaguei. Então, ele começou a usar o quê? mensagens com visualização única, mas não existe crime perfeito. O crime perfeito é o crime que não é cometido. O senhor fez uma publicação também, né, falando sobre uma possível movimentação entre Tofol e Morais para derrubar aí as investigações do caso Master, a exemplo do que fizeram com a Lava-Jato. O senhor

acredita que isso está acontecendo neste momento? >> Com certeza. É uma questão de sobrevivência deles. Eles não vão eh baixar a cabeça. Eles vão dobrar cada vez mais a aposta até o último segundo.

Se eles não conseguirem, eles vão morrer tentando, mas eles não vão nunca jamais entregar os pontos. Eles não vão entregar o poder, não vão entregar tudo que eles têm. Eles querem eh continuar se mantendo no poder. É muita gente envolvida. A gente fala ali em Alex de Morais, em Dias Tofan, não tem muito, muito mais gente e com certeza eh essas pessoas todas estão pressionando com medo e pressionando para não cair e eles vão lutar até o último segundo.

ferro, eh, o senhor, né, na condição de perito criminal, eh, qual a avaliação que o senhor faz da defesa da nota emitida pelo Alexandre Moraes, dizendo que, olha, que aquelas mensagens não eram dele, que seriam de pastas ali que não eh estariam atribuídas ao nome dele, Alexandre Moraes, e que, né, essas afirmações e dos diálogos, então, portanto, seriam mentirosas. O senhor, né, com a sua expertise na área da perícia, qual avaliação que o senhor faz essa nota emitida pelo ministro? Bom, uma nota ridícula, né, com qualquer eh peso com relação ao que aconteceu, né? As palavras dele são palavras que ele tenta aí apagar ou ou sinocentar de algo que tecnicamente é impossível. Se foi feito a perícia, se foi feita a aquisição pelo Celebrite, extraído todo o material, feita a análise no data carving, se acredito que tenha sido feito, recuperado eh dados e objetos, com certeza, se está o nome dele, não foi ali, não nasceu, não apareceu do nada, o nome existe. Então, toda essa

tentativa que ele tem de de me negar, mesmo sabendo que que é fruto do do de de ações dele estar o telefone lá, se torna ridículo. É da mesma forma que as próprias a própria declaração da mulher dele com relação aos valores, às reuniões ao serviço prestado, eles estão não estão fazendo diferente do que fez Lula no caso do triplex e outros outras coisas relacionadas à Lava-Jato. A história só se repete, porém com personagens diferentes, mas com a mesmo nível grau de corrupção. Eh, o senhor, eh, quando o senhor se comunicava ali, né, com os servidores do gabinete do ministro, em alguma ocasião eles se valeram desse método de mandar fotos de visualização única? O senhor acha, inclusive, que ele pode ter criado esse método de comunicação com o Vorcaro após o senhor ter vindo a público e exposto, né, o gabinete do ministro, os métodos ilegais utilizados pelos servidores do gabinete? Senhor, acha que

ele chegou a se utilizar em algum momento, né, seja numa conversa direta com o senhor ou com os demais servidores desse método de visualização única? Não, não, nunca no Tribunal Superior Eleitoral, nesse trabalho realizado pela pela Assoria Assessoria Especial de Enfrentamento e Desinformação, foi feito qualquer tipo de comunicação eh via WhatsApp, utilizando a visualização única, nem em grupos com juízes auxiliares, nem direto com assessores de outros gabinetes, nem direto com o próprio Supremo Tribunal Federal. sempre o trabalho foi feito com com conversas de WhatsApp, mas conversas normais, como qualquer outro cidadão, porque aquela história e quem usa a visualização única já mostra que está escondendo alguma coisa, que não quer que alguém saiba a aquela aquela comunicação, aquilo que tá pedindo. Então, a gente nunca usou isso. Provavelmente aquilo que eu volto a falar, né? Ele viu que comigo eh não deu

certo, né? A ordem era: "Apaguem tudo". E no caso, acredito que eu tenha sido o único que não apagou e não deu certo para ele. Criou todo esse desconforto que é o início do que tá acontecendo hoje. Então ele inovou, né? Ele sabe da

do método de visualização única, falou: "Agora eu vou usar isso com forma de um pt do de um print de uma imagem, escrevo um texto, dou um print, mando e acabou o problema". Só que não não foi isso que aconteceu. Eh eh se ele continuar no poder, ele vai ter que inovar, porque ele viu que com WhatsApp não dá para mexer. Eduardo, eu queria saber de você o seguinte. Diante de toda essa essa essa movimentação, a grande mídia agora falando sobre o caso, falando sobre o modos operand, nós vimos aí muitos deles falando: "Olha, quando aconteceu com Bolsonaro, eles estavam defendendo a estavam defendendo a democracia, então tudo bem eles fazerem isso, inclusive eh até mesmo omitiram, ignoraram as provas que você trouxe, que você é uma das maiores testemunhas da história hoje em dia no Brasil, que trabalhou direto com Alexandre de Moraes, esteve no gabinete dele, ele fez a eh a as ações, mostrou as provas, enfim. Queria saber duas

coisas. Primeiro, como que você se sente diante desse cenário de hoje, que lá atrás não tinha importância, mas hoje tudo que você contou lá atrás está se reverberando hoje, né, no presente? E segundo, a sua relação, eh, como que está o seu processo de extradição na Itália que já vem acontecendo e tem também esse impasse com Alexandre de Moraes, carta arrogatória, eh, como é que tá, como é que tá desenvolvendo isso agora nesse momento? Pressões muitas ou não? >> Ah, a coisa tá com tá caminhando tranquilamente para mim. Eu já estou

acostumado, já tem um tempo que eu tô vivendo essa situação. Eh, a primeira vez que acontece a chegada do Carabenier, aquele susto, mesmo eu sabendo que tudo isso eh iria acontecer, é, é uma emoção nova, é um um sentimento diferente, mas hoje eu já estou acostumado, né? Não, para mim é normal e eu vejo isso com muita tranquilidade. Eh, volto a falar que acredito muito eh que aqui não não vai ter não terei problema, que a justiça de fato será feita. Existem provas aí que mostram a perseguição política. Interessante que

você falou, né, que eu fui um dos primeiros que denunciei, que fiz tudo lá atrás. Eh, em momento algum eh apareceu tanto no Brasil como aqui o conteúdo. Se fala em vazamento, se fala em atentado violento ao estado democrático de direito, porque agora eu sou um golpista também na na concepção dele, mas ele nunca trouxe a prova, ficou só no verbal. E eu estou trazendo a prova justamente pros autos para mostrar mostrar o que que é o que ele intitula vazamento, o que foi feito na época pela Folha de São Paulo, quais são os termos, porque isso é muito importante falar em vazamento sem ter sem mostrar o que que ele classifica como vazado de um conteúdo. É como se falar que o cara é traficante sem nunca ter tido uma uma apreensão de drogas, né? É assim que

funciona e isso eu tenho feito aqui em Catanzaro. Está tranquilo. No Brasil também vai ter audiência, mas o resultado da audiência do Brasil a gente já sabe qual que é. é um resultado que não será satisfatório. Já sou condenado lá na época da investigação e não vou me esquentar minha cabeça com isso não. E

em relação à a à mídia tradicional, eh não não fico chateado por não terem me dado atenção, mas eu fico feliz por agora eles perceberem que aquilo que eu já vinha avisando, acordem, porque hoje sou eu e algumas pessoas, amanhã podem ser vocês. E ele, acho que eles perceberam que eles são as próximas vítimas, eles são os próximos alvos, porque ele já não tem o que Morais precisava fazer, ele já fez. Então não existe mais o interesse das pessoas. A gente consegue perceber o desinteresse dele com a própria mídia. No caso, o próprio Metrópolis, que fez diversas eh matérias sobre ele, foi a a própria eh imprensa, né, a própria mídia que ele utilizava para fazer as perseguições.

Ele pegava as matérias ali e colocava e eram sempre da da do próprio Metrópolis. Fico feliz que tá acontecendo agora de uma forma eh mais efetiva, que eles estão olhando e espero que surta resultado. Excelente, Itália Ferro, até ontem nós, eu, Fred e uma boa parte da equipe da Gazeta do Povo, estivemos em um encontro do IFL em que o nosso presidente aqui, eh, Dr. Guilherme Cunha Pereira, falou sobre liberdade de expressão. Ele deu uma palestra lá e eu tive a oportunidade de perguntá-lo, vou fazer essa pergunta para o senhor também sobre eh a seguinte questão. Esses escândalos aí do Banco

Master, eles têm ajudado a gente ver nas últimas semanas, até aqueles que ainda estavam com uma certa cegueira, né, para enxergar a realidade que já vemos há uns 7 anos, estão começando a mudar de opinião, de posicionamento. Boa parte da imprensa, alguns veículos de comunicação estão mudando. O senhor acredita que já se está virando essa chavinha de uma forma geral para de repente a gente voltar a uma normalidade institucional a partir desses escândalos aí? >> Acredito que sim. O trabalho da Malu Gaspar foi muito importante, foi eh um marco dentro da própria imprensa tradicional, da mídia tradicional, trazendo à tona o que tá acontecendo, a realidade, né? Eu acho que eles voltaram

para uma realidade, aquilo que eu falei agora h pouco, né? Eles perceberam o risco que eles correm e começaram a a cair na real. Olha gente, se eu não trouxer a realidade, esse monstro que eu criei vai acabar me engolindo. Mas eu acredito que é muito importante o trabalho e isso vai, não sei se vai ser e totalmente eficaz, deveria, mas eu acredito que esse trabalho vai ser muito importante, é muito importante, está já abalando as estruturas do Supremo Tribunal Federal e todos aqueles que estão em volta envolvido no banco Mars e pode ser que traga de volta a nossa democracia ou pelo menos a liberdade de expressão da imprensa que não deveria nunca ser tolida. Eu acredito que vai que vai mudar sim.

T >> ferro, na semana passada nós entrevistamos o advogado Martin Deluca, né, que tá processando o Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Na última petição apresentada por ele, a juíza federal americana, pedindo a citação do ministro por e-mail, ele chegou a tratar do escândalo do Banco Master, mostrando, né, a contratação de escritório da esposa do ministro pelo Daniel Vorcaro, expondo, né, as entranhas e a prática do ministro Alexandre Moraes para além da próprias sanções da lei Magnitsk. O senhor pretende também levar eh essas relações espuras ao conhecimento dos juízes italianos que vão apreciar seu caso para mostrar, né, os métodos de atuação do ministro Alexandre Moraes? >> Sim, sim, Fernando. Isso faz parte da minha defesa e em trazer e mostrar para ele que ele não tá seguindo o rito, que ele não tá seguindo o que determina, né, o que o que regula a nossa lei, né? Eh,

a a citação por edital é ridícula, é um é um absurdo uma citação por edital, sendo que na procuração, vamos vamos falar, não vou nem falar do pedido de extradição na procuração, quando eu troquei de advogado, quando saiu CTes e entrou Paulo Faria, procuração tá bem claro, tá lá meu nome e meu endereço da Itália e dizendo que nem precisa, você sabe advogado, ser advogado, você sabe que não precisaria. tá dizendo que a citação tem que ser personalíssima, que o meu advogado não não não toma a ciência por mim, tem que ser através a intimação feita para mim, a citação feita a mim. Então ali tem meu endereço, fora fora o pedido de extradição que tem ali todo o meu endereço, todos os meus dados bonitinho. E ele sabe onde eu tô, ô, ô Fred, ele não cita porque ele não quer. Ele quer o quê? Ele quer fazer tudo à velocidade da

luz. Ele sabe que uma citação prorrogatória é uma coisa que demora três, 4 meses, um único ato, ele não quer. E e mais interessante é que eh ele adora citar da forma totalmente irregular, mas ele não gosta de ser citado, né? Eh, é panelinha ali. Não foi uma decisão do STJ, foi uma decisão dos amigos de Alexandre de Mores, que aliás muitos frequentam o gabinete dele e a casa dele, que não deixar não não dá ciência a citação feita pelos Estados Unidos. É essa a vergonha, né? É, é

aquela velha frase, né? Faça o que eu mando, mas não faça o que eu faço. >> E o senhor tem visto claramente assim uma possível entrega da cabeça de Alexandre de Moraes por parte do sistema? Isso já está acontecendo, é o que deve acontecer. >> Aparentemente sim, dá a sensação de que aqueles que os seguravam estão correndo risco e começaram a soltar, né? A

soltaram. Porém, a gente sabe que dentro do gabinete de Alexandre de Moraes tem muita informação, tem muita investigação, tem muito processo famoso e inquérito da do fim do mundo lá, o inquérito da sequin e muita gente, muita gente tanto envolvida no escândalo do Banco Master quanto aqueles que podem sanar todo esse problema, seriam deputados, senadores, seriam eh gente do executivo, eh do próprio judiciário. Ele tem uma cartinha na manga e esse esse esse pessoal tem um pouco de medo, tem receio, porque sabe como atua Alexandre de Mores. Por mais que talvez, eu não tô dizendo que são culpados, que essas pessoas não tenham culpa, eles sabem que qualquer coisa nas mãos de Alexandre de Moraes é uma sentença condenatória. Mas o sistema começa a integrar entreg integrar entregar ele, eu tô começando a perder o português, entregar ele, eh, mas com um pouco de receio, cautela, até que eles, até o momento que eles vão ter uma segurança maior e soltar de vez à mão dessa, desse cidadão, infelizmente, brasileiro.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.