---
video_title: "AO VIVO 🔴 Dosimetria e Caso Master: O jogo de Alcolumbre e os bastidores do Congresso / SEM RODEIOS"
video_id: EqHrJKIpXR4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqHrJKIpXR4
video_date: 2026-04-10T19:42:48+00:00
video_description: |
  O programa de hoje disseca a estratégia de Davi Alcolumbre no Senado: enquanto destrava a indicação de Jorge Messias para o STF e pauta a dosimetria do 8 de janeiro, o presidente da Casa joga para enterrar a CPMI do Caso Master. Analisamos a nova "carona" milionária de Gilmar Mendes, o movimento de Alexandre de Moraes para implodir delações premiadas e as revelações do Coaf sobre repasses de R$ 400 milhões ligados ao Banco Master. Entenda como o controle da pauta virou a maior ferramenta de proteção política em Brasília e por que a "juntada" de Alcolumbre pode salvar — ou rifar — grandes nomes do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📍 Jogo de Poder: Alcolumbre usa Dosimetria e Messias para conter o "Caso Master" no Senado.
  📍 Veto em análise: Congresso marca votação da Dosimetria que pode reduzir penas do 8/1.
  📍 Caminho livre: Aliados projetam aprovação de Jorge Messias para o STF com até 52 votos.
  📍 Pressão Judicial: André Mendonça assume relatoria para obrigar Congresso a votar vetos do 8/1.
  📍 Sigilo mantido: Mendonça nega à CPI dados sobre morte de aliado de Vorcaro, o "Sicário".
  📍 Manobra de Moraes: Ação no STF tenta anular delações e pode beneficiar Daniel Vorcaro.
  📍 Conexão Master: Empresa ligada a voo de Gilmar Mendes recebeu R$ 400 milhões do banco.
  📍 Recado de Fux: Ministro defende políticos do RJ e diz que "altas autoridades" estão no radar.
  📍 Sucessão no Senado: Tereza Cristina descarta vice-presidência e foca no comando da Casa.
  📍 Execução de Pena: Exército prende militares condenados pelo STF por suposta tentativa de golpe.
  📍 Eleições 2026: PT confirma Lula como candidato à reeleição e ignora "formalidades".
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Alcolumbre #BancoMaster #Moraes #GilmarMendes #8deJaneiro #JorgeMessias #PoliticaBrasileira #Brasil2026
---
PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. >> É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com

esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo um melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o Rlep é o método que você deve considerar.

PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com

esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o Rôlep é o método que você deve considerar.

He.

PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com

esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o RLEP é o método que você deve considerar.

Olá, muito boa tarde. Seja bem-vindo. Começa mais um Sem Rodeios, o seu programa diário de segunda a sexta-feira das 13:30 às 16:30. Hoje, excepcionalmente, como vocês estão vendo aqui diretamente da capital paulista, dos nossos estúdios, que eu tenho a honra de substituir a nossa brilhante Mariana Braga nessa sexta-feira, 10 de abril. Bom, já quero pedir para você deixar o seu like.

Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea no canal da Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Se inscreva, ative o sininho, deixe o seu like que ajuda demais o nosso trabalho aqui e comente também de qual caravana vocês estão nos assistindo. Sei que temos uma audiência internacional aqui conosco hoje também. Bom, e quero convidar, se você ainda não é, não se tornou membro do clube de membros da Gazeta do Povo, essa novidade que completa um mês, Apoie o Jornalismo Independente, Torne-se Membro, onde você será direcionado a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas, colunistas enviam completamente exclusivo, tá legal? E quero também convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção,

107 anos. Olha lá, Gazeta Limitada, apenas R$ 1,90 por mês. Nos primeiros 6 meses, basta você acessar a câmera do seu celular neste QR code aqui, tá legal? Bom, o nosso principal assunto do dia, o nosso card aqui, essa história de Davi Columbri, caso master, agora a sabatina de Jorge Messias, o soldado do PT indicado por Lula e seus para sentar ali na cadeira que era de Luís Roberto Barroso e ele falando que até o final deste mês teremos a votação do veto do pele da dosimetria. Bom, quero dar boa tarde, boas-vindas a Rodrigo Constantino, nosso parceiro do Sem Rodeios, já está aqui conosco. Tudo bem,

Consta? Bem-vindo. >> Obrigado, Lucas. Obrigado a toda a audiência. Vamos nessa.

>> Consta, o que tem dito nos bastidores é o seguinte. Primeiro que Davi Columbri é um senador que ele cria o problema para depois vender a solução. Ou seja, eh, estão falando que com a indicação do Messias ele agrada a base. Com a indicação da derrubada do veto do presidente ao per da dosimetria, ele agrada a oposição e o Banco Master vai ficando ali no lado, a questão da CPI, CPMI, etc. e vai dando uma aliviada nesse assunto. Que que você acha de tudo

isso, hein, Consta? >> É exatamente o medo, né, o receio que todos nós temos, né, que tenha sido aí um acordo de alguma forma para abafar uma eventual CPMI do Banco Master que o Brasil tanto precisa, né? Tá aí na cara de todos o tamanho desse escândalo, né? Veja, eh, a dosimetria não é o ideal, óbvio, todo mundo sempre disse isso, né? Até a anistia, que seria muito melhor, também não é o ideal pela semântica, né?

eh anistia, parece que a pessoa foi culpada de crime e tá recebendo um perdão. Nesse caso, a gente quer a justiça, ou seja, a gente quer que quem eh foi preso por perseguição política, por um crime impossível inventado, seja solto, desde a Débora do Batom até todos os outros presos políticos do Rio de Janeiro, passando, claro, pelo mais importante de todos, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o que a gente queria era justiça, mas o projeto da anestia não foi adiante. Muitos eh parlamentares disseram que nos bastidores houve uma espécie de acordo por pressão do próprio ministro Alexandre Moraes, ou seja, mais uma ingerência devida no poder legislativo, que para aprovar a dosimetria não podia ter nenhuma emenda. Tanto que o Partido Novo tinha a emenda e desistiu porque essa era a a carta na mesa, né? A opção

única existente na época era a dosimetria. Tanto é que o próprio Jair Bolsonaro disse da prisão, eh, mandando o recado pro filho Flávio, né, que era para abraçar essa dosimetria, porque ia beneficiar os presos políticos, mesmo que ele continuasse preso. Foi um gesto inclusive eh de altruísmo, me parece, né? O o Flávio acatou esse pedido do pai, tanto é que tem postagem dele nas redes sociais em defesa da dosimetria, enquanto alguns eh digamos mais radicais do lado bolsonarista insistiram que isso aí era besteira, que era golpe, que era desvio de do foco da anistia, que era a única coisa que interessava, né? Ou seja, estavam sendo pouco pragmáticos.

até o senador Jorge Seif, que tá sendo agora muito enaltecido pelo seu papel na coleta de assinaturas e nesse acordo que a gente vai discutir com o Alcolumbre, que pode ser eh enfim e negativo, né? Pode pode ser um acordo, como eles dizem aí, né, nas redes sociais. Eu não vou nem repetir a palavra, né, mas enfim, aquele acordo que você acha que tá vencendo e na prática tá entregando mais do que tá recebendo, eu não sei. Mas mesmo o senador Jorge Safe chegou a dizer, né, que a a dosimetria era tratar um câncer terminal com um melhoral infantil, não funcionava, não atendia a aos desejos da direita, né? Eh, hoje ele parece que mudou, tá mais pragmático, tão pragmático a ponto de ter realmente aí feito um acordo com a Columbia que a gente não sabe os detalhes dos bastidores. Chama atenção, né, eh, e

essa votação para derrubar o veto do Lula um dia depois que o Ocul marcou justamente eh da, eh, sabatina do eh, Messias, né, pro STF. Então, não se sabe ao certo o que tem aí acordado, né? Eu sei que essas intrigas na direita estão passando totalmente do limite, né? O desejo de alguma forma queimar, fritar alguém como Nicolas Ferreira, que é um um ativo, um ativo enorme do lado da campanha do Flávio, né? O próprio Flávio reconhece isso. O Jair também, senão não

teria o convidado, poucos foram convidados, né, para visitá-lo na prisão. E a própria Michele Bolsonaro, esposa do Jair, também vive enaltecendo o esforço do Nicolas em desgastar o PT. e em eh defender a candidatura do Flávio. Eh, o próprio Flávio se referiu a ele como moleque de ouro, disse que tá 100% com ele, né? E ambos fizeram ali a a analogia de um time de futebol, né? De

que cada um faz o seu papel e não dá para todos jogarem no mesmo eh na mesma posição, né? No mesmo lado. Eh, então todos no ataque ou todos na defesa, né? Eh, então o Nicolas tem esse papel preponderante, mas de alguma forma ele vive sendo detonado aí por uma turma que, não sei, me parece fruto de inveja ou de vê no Nícolas uma ameaça ao domínio talvez dos filhos do Jair no PL, né? Acho que o Jair mesmo não tem esse problema, mas talvez o Eduardo tenha, não sei, o Carlos. Eh, isso tudo tá

sendo muito contraproducente paraa campanha do próprio Flávio. Então, o senador eh Jorge Seif embarcou nessa, né, ao falar que eh vídeos servem para likes e nada mais. Mas quer dizer, para que desmerecer o esforço do Nicolas, que cujo vídeo pressionando ao columbre rendeu mais de 100 milhões de visualizações. Óbvio que isso pesa. O mesmo Nicolas levou familiares do e dos presos do Rio de Janeiro para encontrar o Davi Columbre face a face, cara a cara e defender esse e e essa proposta humanitária, né, da doimetria para pelo menos reduzir a pena e alguns serem libertados e voltarem para as casas, paraas suas casas, né? Eh, para que

entrar nessa disputa e alimentar de certa forma essa ala que fica aí detonando, atacando o Nícolas diariamente, né? Então o Nicolas cansado desse ataque todo num grupo privado, né? Ele se manifestou em relação à postura do seif como postura de um vagabundo, né? E isso vazou, alguém vazou, né, com interesse em desgastar o Nícolas pro Lauro Jardim, né, eh, da Globo, que tem fama, né, de colunista mais de fofoca, digamos assim. E o seif reagiu e, enfim, falou que se ele fosse homem, ele tinha que falar isso na cara, só que ele ele não quis falar justamente em público, por isso ele falou num grupo privado, né? Então, enfim, tudo isso é muito

lamentável, tudo isso é muito desgastante pra campanha do Flávio, que vive atuando como bombeiro, inclusive tentando mandar recados pro próprio irmão, né, que que participa disso, né, já confessou inclusive numa entrevista pro Alan dos Santos que se ele não der moral pro Alan dos Santos, pro Paulo Figueiredo e pro Quimpa ninguém fala dele. Ou seja, parece uma coisa até meio de carência, não sei. Mas isso deveria ser tratado de outra forma, né? não detonando alguém tão importante paraa campanha do Flávio como o Nícolas. Então, tudo isso é lamentável. Eh, acho

que todos agiram em conjunto para eh colocar logo pressão no alcumbre e ter essa votação para tentar derrubar o voto, o veto, desculpa, do do Lula, né? E assim a gente espera que aconteça, né? é um uma conquista importante. Eu espero, respondendo a sua questão, Lucas, que não seja um acordo para enterrar a CPMI do Banco Master, né? o a gente tá vendo uma grande operação abafa do master, porque tem muita gente envolvida, a gente perde até eh a memória, né, de tantos nomes da esquerda à suposta direita, né, porque tem o ACM Neto, porque tem o Cío Nogueira, tem eh muita gente, né, o o Fábio Vaarten, quem explicou que tava sobilo ali o acordo, mas virou advogado, né, do do Daniel Vorcar. Enfim, eh eh tem muita gente

envolvida de certa forma, né, no escândalo do Banco Master, recebeu dinheiro do Daniel Vorcaro, pegou carona em jatinho das empresas do Vorcar, enfim, e e o esforço paraa operação abafa é grande, né? Eh, até porque envolve aí ministros poderosos do Supremo, Alexandre Moraes e, eh, Diastof, pelo menos, né? O Gilmar Mendes também teria pego carona num avião desse. Então é muita gente poderosa envolvida nisso e eu não duvido nada que o acordo com alguém como Alcol Columbre, né, seja esse. Se for, é lamentável.

Óbvio que a gente vai comemorar a eventual soltura desses presos políticos, né, que vão ter redução de pena. Mas a que custo, né? A gente tem que perguntar isso, porque se for realmente isso, parte do acordo, eu acho lamentável. Particularmente acho que é exatamente esse o acordo. Já volto com você, Cons.

Bom, quero dar boa tarde e boas vindas a Frederic, diretamente do 15 minutos para os 100 Rodeios no seu teletransporte. Tudo bem, Fred? Como vai? >> Boa tarde, Lucas. Boa tarde, Constantino. Uma uma satisfação sempre

estar aqui com vocês. >> Bom, Fred, eh essa questão agora do nosso título principal falando de um possível acordão de Davi Columbri, ele coloca ali duas questões. Por que que tá sendo ventilado esse acordo? Porque essa história da da dosimetria não é nova. E por que agora o interesse em pautar isso e de maneira tão rápida? Esse é um

ponto. Jorge Messias tem quase 6 meses da indicação dele. Também não faz muito sentido agora colocar. Então, com a indicação do Messias, de um lado, ele faz um aceno à base do governo. Com a possibilidade da derrubada do veto presidencial do per da dosimetria, ele faz um afago à oposição, deixa os dois lados eh a com felizes, vamos colocar assim, e deixa o banco master por baixo do tapete. Esse seria um possível

acordo. Acredito que a direita não vai entrar nessa. Como o Consta disse, vão ser soltas boas, boa parte das pessoas presas no 8 de janeiro, mas a que custo? Então tudo isso tem que entrar ali na equação. Quero ouvi-lo, Fred? Você acha

que o que que tem por trás, hein, desse acordão com Columbri? >> Pois é, Lucas, o momento é muito suspeito, né? Eh, surge essa pergunta e um questionamento pertinente se ele está tentando agradar a gregos e troianos e, né, para melar, barrar, impedir, embaraçar o a instalação da CPMI do Banco Master. Porque desde que momento daquele momento em que o Lula indica Jorge Messias ao STF em 20 de novembro do ano passado, ficou muito claro que o Davi Columber era contra essa indicação. Ele tinha um candidato preferido que era o senador Rodrigo Pacheco, seu amigo, e disse que faria de tudo para conseguir a rejeição do nome de Messias pro STF.

Pouca coisa mudou desde então. Houve ali um, né, um acordo de bastidor costurado entre o Rodrigo Pacheco e o Lula. Eh, o Lula gostaria que o Pacheco fosse candidato ao governo de Minas Gerais. E o Pacheco chegou inclusive agora a mudar de partido para atender esse apelo do Lula. saiu do PSD de Gilberto Cassab e migrou pro PSB para se lançar como uma candidatura à esquerda eh em Minas Gerais, ao governo de Minas, e garantir um palanque político eh pro Lula num dos principais estados do Brasil do ponto de vista eh eleitoral.

E agora especula-se que o Alcol Columbre teria ficado de alguma maneira satisfeito que o seu amigo tenha sido, né, abraçado, acolhido pelo Lula, se não porque o desejo principal dele primeiro era sendo indicado ao STF, mas pelo menos agora com esse apoio eh do Lula, ele se apoiando ali mutualmente e em Minas Gerais. E esse momento, né, é um momento muito estranho, justamente por isso. Por que que ele resolve marcar sabatina pro dia 29 de abril e a votação do PL da dosimetria no dia 30? Será? É um aceno ao governo de um lado e um aceno à oposição de outro, sabendo que essa, né, é a pauta mais importante da oposição hoje, a questão eh do PL da dosimetria, né? o

que foi viável nesse momento passar na Câmara dos Deputados e no Senado Federal, mas do ponto de vista também objetivo, o regimento interno do Congresso Nacional, ele é muito claro de que ao convocar a sessão do Congresso Nacional, ele tem que instalar automaticamente a CPMI. Não há margem de manobra para ele eh decidir se vai ou não instalar a CPMI. É óbvio que teve recentemente, há duas semanas, esse julgamento do STF na questão da prorrogação dos trabalhos da CPMI, do INSS e a decisão mais recente eh pela não prorrogação também da CPI do crime organizado, que tem que concluir agora os seus trabalhos até o próximo dia eh 14. E a leitura, não por coincidência do da indicação do Messias na CCJ do Senado, vai ser feita no dia 15, um dia depois do encerramento da CPI do crime organizado. Mas tudo leva a crise sim que é uma tentativa aí de um movimento nos bastidores por parte do Davi Columbre, que é sempre bom lembrar, ele indicou o presidente do fundo de previdência dos servidores públicos do estado do Amapá e esse presidente eh destinou R 400 milhões deais do dinheiro dos servidores públicos para o fundo administrado pelo Banco Master. E o e o

conselheiro fiscal desse fundo de servidores públicos é o irmão do Davi Columbre. Para além da própria operação carbono oculto que tem o Davi Columbri como um dos investigados ali no esquema de sonegação fiscal por meio da importação de combustíveis via estado do Amapá. Então, não é do interesse do Alcol Columbra a instalação dessa CPMI do Banco Master, mas como eu disse aqui, ele nos termos do regimento interno, a despeito daquela decisão sobre a prorrogação dos trabalhos da CPI tomada pelo Supremo há duas semanas atrás, eh, ele tá obrigado a instalar a CPMI do Banco Master. Agora, se a oposição aceitou um acordo espúrio desses, né, para que fosse votado o PL da dos dusmetria, porque mais cedo ou mais tarde ele teria que convocar a sessão do Congresso Nacional, ele precisa fazê-lo para apreciar, por exemplo, os vetos, né, do presidente Lula, não só em relação ao PL da doimetria, mas outros projetos também que foram aprovados e passaram pela mesa do Lula. Então, é tudo muito estranho. A

gente tem que aguardar aí os próximos dias para entender melhor esse eh movimento. As informações são contraditórias. O próprio Constantino abordou bem essa questão de uma nova briga eh dentro da direita agora entre o Nicolas e o senador Jorge Seif. Mas eh a coisa tá estranha e parece sim que tá sendo costurado um acordão ali para no fundo que barrar, né, melar a CPMI do Banco Master. Lucas.

>> E o pior, Fred Constantino, é porque a direita vai brigando, vai se degladiando e aí o Alcol Columbri vai fazendo aquilo que ele bem entende. Fred, Consta e a quem nos assiste, nós temos o vídeo agora é do senador Jorge Seif falando agora da possibilidade de ser pautado o veto do PL da dosimetria. Vamos ouvi-lo. >> Ontem, um catarinense de 71 anos de idade foi condenado a 16 anos de cadeia. em regime fechado por ter passado um Pix de R$ 500.

Uma covardia, uma vergonha. Por que que eu tô falando isso? Eu quero fazer um compromisso com o senador Davi Columbri. Caso eu consiga uma lista com 41 assinaturas de senadores nessa casa, se o senhor não abre a sessão congressual, somente para votar dosimetria, em nome do CID, de 71 anos, em nome da Débora do Batom e em nome de tantos outros brasileiros que estão ansiando. Repito, não resolve. Nós

queríamos anistia, mas a solução remédio possível agora é a dosimetria, que já tiraria várias pessoas da cadeia, tiraria várias pessoas da tornozeleira eletrônica, traria trabalho, traria essas pessoas de volta da Argentina, do Uruguai, do Paraguai, dos Estados Unidos, da Europa, que estão fugitivas, que estão longe dos seus filhos, que estão longe dos seus pais, que não estão trabalhando, que estão estão vivendo como miseráveis, como se condenassem assassinos e bandidos fossem, não foram, foram manifestantes. Presidente, eu peço ao senhor abra a sessão congressual, eu vou lhe trazer pelo menos 41 assinaturas. Abra a sessão congressual, vote a dosimetria que já já foi aprovado pelo Congresso e infelizmente o presidente Lula que foi anistado com Dilma e que um monte de gente, um monte de uma catrefa que só fez besteira no passado, mataram, sequestraram, roubaram, explodiram o banco, para eles pode ter anistia, mas não dá mais para eu aceitar que catarinenses com 71 anos de idade, por causa de R$ 500, vá para a cadeia. Inafiançável regime fechado, um senhor de 71 anos de idade, a idade do meu pai. Tá aí, é a revolta que nós estávamos falando. Bom, consta, eh, eu acho que é

esse o papel que todo mundo aguarda da oposição e não essas intrigas em rede social, esses ataques gratuitos que só a esquerda, o PT tem a se beneficiar dessa questão. Eh, além disso, agora tem, então, vai ser votado, ele já falou que até dia 30, nós já estamos no dia 10, sábado e domingo não não conta. Então, a partir de semana que vem, segunda-feira 13, então nas próximas duas semanas, a questão é se a oposição agora, tanto na questão na Câmara ou no Senado, consegue esses votos. Mas acho que, principalmente sendo ano de eleição, acho que vai ter muita gente querendo tirar uma casquinha para falar: "Olha, eu libertei vocês, hein? pensando que tem eleição daqui três, 4 meses. É

triste, hein, consta, viu, o pessoal eh tirar capital político dos presos do 8 de janeiro. É, a gente gostaria, né, Lucas, que as pessoas fossem mais sensíveis aos argumentos humanitários. Agora, o que importa mais é o resultado, né? O que importa para quem tá preso sem ver a família. Esse caso que o senador eh Jorge Safe citou, né, de do sujeito que foi preso por por um Pixi de R$ 500, isso é absurdo, realmente. Então, eh

quem tá preso, né, não importa muito se o parlamentar tá votando por interesse eleitoral ou por sensibilidade genuína, né? Vamos combinar que é o resultado. Eu espero que derrubem o veto do Lula, né? eh pelos votos que a gente viu ali antes desse veto indecente do Lula, né? Eh, eu acho que existe condição, existe eh eh base, né, para para derrubar o veto. E

assim eu espero, né, quanto a fala do do senador Jorge Safe tá correta. Eu lamento realmente que isso tenha sido de alguma forma alimento para mais intriga, né? Quer dizer, eu mesmo eh numa postagem do senador, eu coloquei lá a frase dele antiga e todo mundo tem jeito de mudar. Eu mesmo escrevi um texto falando que a dosimetria era um golpe contra a anistia, porque no início, né, eh, assim parecia. E o próprio Nicolas depois que votou a favor da dozimetria, um pedido até do Jair Bolsonaro, justificou, né? Olha, eh, explicando

inclusive os bastidores, ele, Marcel Vanta e vários outros explicaram o que se passou nos bastidores. É isso ou nada. E quando se coloca dessa forma, sem idealismo, né, você tem que jogar com as cartas, com as cartas que tem, né? Não adianta você querer um par de se veio um 7 e um do, né? Para quem joga Texas Holding do Pker vai entender. Mas

enfim, aí eu comentei, né, justamente eh essa eh menção que o Jorge Save fez, né? Olha, a dosimetria é como eh tratar de um câncer terminal com melhorar o infantil. Não adianta, não nos serve. Que bom que ele mudou de opinião. Ele tá sendo cobrado por essa base mais radical que me parece que ele tentou acenar a a ponto de desqualificar, desmerecer gratuitamente o esforço do Nicolas para ajudar, né, nessa pressão pro Alcolumbre pautar isso, né? Então ele ele do nada,

de graça, né, ele disse que o os videozinhos, videozinho com mais de 100 milhões de visualizações, que os videozinhos não servem para nada além de like, né? Para que isso? Eu me pergunto que onda é essa que uma ala da direita bolsonarista tá entrando? Parece que querem deliberadamente boicotar a a campanha do Flávio, né? E e então ele mandou essa e tá sendo cobrada até por gente dessa ala mais radical. Uma delas

escreveu: "A dosimetria não serve para nada, mas você já sabe disso pro senador". E ele diz: "É o que tem para esse momento, senhorita. Melhor que nada, né? É apenas o primeiro passo. Mesmo sabendo que o justo é a anistia, vamos continuar em busca dela, né?

Então, de novo, ele tá certo aqui. Agora, para que desmerecer o trabalho do Nicolas? para acenar para uma turma de chacais e hienas que vem achando, tratando o Nicolas como o maior inimigo do Brasil. Para que isso? Então ele ficou chateado com o meu comentário, né?

Falou que ele nunca eh, enfim, eh, comprou briga comigo. Para que que eu tô atacando ele? Eu não ataquei, eu puxei uma frase dele, né? Isso não é ataque, mas enfim. Eh, ele não gostou de ser cobrado dessa forma. E por que que eu

fiz isso? Ele perguntou inclusive, ora, porque ele em vez de eh eh focar no resultado e agradecer a todos que participaram, tentou buscar os créditos todos para ele e desmereceu o trabalho do Nícolas, ou seja, jogando para essa plateia. E não é por acaso que estão todos enaltecendo agora ele, ele tá dando entrevista até pro Alan dos Santos, né? uma turma que não gostou muito quando ele foi no show demoníaco lá da Madona e depois tentou se justificar bêbado nas redes sociais. Então, a mesma turma que detonava ele nessa época, agora ele é o máximo. Por

quê? Porque ele atacou o Nícolas de graça. Então, para que isso? Eu eu vejo estarrecido tudo isso que tá acontecendo. E aí eu tento defender o bom senso, defender a campanha do Flávio, defender o Nícolas, que faz tanto pela direita conservadora. E eu

sou atacado também. eu entro nessa mesma onda, né? Eu sou traidor, eu sou sei lá o quê, eu não ligo, né? Eu vou continuar fazendo meu trabalho e lutando por aquilo que eu acredito, né? Eh, mas é lamentável que o senador, em vez de curtir um momento em que vários apoiaram para ter esse resultado, em que pese as incertezas quanto ao custo disso, se foi mesmo um acordo em relação a enterrar o banco, o CPMI do Banco Master, porque aí não vale, aí não é bom, né? Mas em vez

dele fazer isso, ele preferiu atacar o Nícolas de graça e vários estão nessa pegada. Quer dizer, num momento que é para ficar feliz pelos presos políticos que podem ser em breve libertados, teve conta ligada a esse radicalismo bolsonarista que puxa o saco do Eduardo e e de alguma forma acaba detonando até Michele e até o Flávio, né? Mas teve conta que falou: "Jorge Seif tratorou o Nicolas". Quer dizer, veja se é o momento de escrever uma barbaridade dessas. Quer dizer, tudo vira picuinha para essa gente. Em vez de comemorar

aquilo que pode ser uma vitória dos presos políticos com esforço eh de vários, né, resolvem criar intriga. Aí depois você desconfia que são pessoas infiltradas na direita para minar eh a união e você é tratado como o inimigo, né? Veja, o Grock não mente, né? né? A estatística tá lá, tem um desses, né, que vive criando intriga, que nas últimas postagens 70% foi crítica, ataque ou cobrança à direita. 70%.

E menos de 30%, porque tem outras pautas criticando a esquerda, o Lula. Bom, isso me parece um jogador importantíssimo pro Lula, né? Então, de novo, eh, Lucas, eu tô até um pouco cansado disso, porque tem horas que você tenta falar, falar e cai em ouvidos moucos, né? Então, o senador tem embarcado nessa para mim foi uma grande decepção. Mas paciência, né? Vamos focar

naquilo que interessa, a soltura dos presos políticos, porque a dosimetria leva a isso em muitos casos, e pressionar pela CPMI do master, porque não não pode ter acordo dessa natureza, não. É fundamental uma CPMI investigando a sério o escândalo do Banco Master. >> Eh, essa polêmica toda consta, vou colocar também depois o Fred. Eh, eu acho que tem duas questões. A primeira delas, é óbvio que a gente acha que a dosimetria não vem para corrigir qualquer injustiça, mas é um afago, é um remédio amargo ali que precisa ser. Eu

eu falava no café, o programa que eu apresento às 7 horas aqui na casa, de que olha, é muito simples, é meu sonho é ter uma Ferrari, eu não tenho condição de comprar, ou eu compro um carro popular ou eu sigo a pé. Qual que qual vai ser a escolha? Me parece bastante óbvia. E além disso, o que a gente precisa entender também que em época de eleição, vou dar um exemplo para vocês, acho que o consta vai entender, deputado e senador, quem tira voto de deputado e senador é o seu colega de bancada que tá no mesmo campo político e que o seu, né? Então não é, por exemplo, daqui a pouco teremos Luís Felipe Orleans e Bragança, o público que vota nele é o mesmo público, por exemplo, que vota no Sales, não é o público que vai votar no bolos, né? Então, muit das vezes, por isso que

agora nessas épocas começam os ataques ao próprio grupo político. Enfim, já volto com você, consta? Bom, daqui a pouco teremos o deputado aqui conosco, eu já adiantei, Luiz Felipe Orleans e Bragança. Quero colocar o Fred. Fred, tem toda essa discussão, tem toda essa polêmica. Em meio a isso, a base do

governo tenta agora os votos para aprovar Jorge Messias. São necessários 41. Hoje conversei com um senador que me garantiu que a base do governo não tem nem 30 por enquanto, então vai sofrer para chegar nesses 41. Mas eles sabem que é importante ter um aliado no Senado depois que ele assumir até para preservar um ou outro senador. Você acha que a base vai conseguir?

>> A situação do Jorge Messias é bem delicada, viu, Lucas? Eh, segundo estimativas, agora, ele teria dos 14 votos necessários na CCJ, são 27 integrantes da CCJ, precisa de uma maioria eh de 14 votos, ele teria 10 CCJ. E no plenário, que são necessários 41 senadores, a maioria absoluta, ele teria nesse momento 25 senadores dispostos a validar a sua indicação. E por que que o Messias tem enfrentado tanta resistência por parte dos senadores da República? Primeiro pelo episódio, né, no qual ele se notabilizou, ele se tornou conhecido do público brasileiro em 2016, quando a então presidente Dilma Russef tenta ajudar o então ex-presidente Lula, que estava, né, enrolado no caso da operação Lava-Jato, e com medo de ser preso, ele, a Dilma, o que que ela faz? Ela indica o

Lula, chefe da Casa Civil, né, já como medida para deslocar a competência da Vara Federal de Curitiba pro STF, impedir a decretação da prisão do Lula e pede lá pro famoso, e ele ficou conhecido naquele episódio como o famoso Messias levasse o papel, que era o ato de nomeação do Lula pra chefia da Casa Civil do governo de Mahussef. Ministro Gilmar Mendes barrou essa tentativa a época julgando uma ação popular e o resultado nós conhecemos. O Lula não foi indicado chefe da Casa Civil. A Dilma não tinha nenhuma articulação política. Um mês depois era afastada do cargo de presidente da República mediante uma votação da Câmara dos Deputados e alguns meses depois, né, perde o cargo de presidente com a votação final do impeachment no Senado Federal.

E o Messias era então, né, famoso por esse episódio lamentável da história pública brasileira, da história política brasileira. Em 2023, o Lula volta à cena do crime e indica o Messias, advogado geral da União. E desde que ele assume esse cargo, ele vem vem tomando uma série de decisões desastrosas do ponto de vista institucional, né, e do que nós temos como garantias fundamentais no Brasil. Dentre as medidas tomadas pelo Messias, está a criação de um órgão de censura dentro da advocacia geral da União, que tem perseguido brasileiros pelas opiniões que as pessoas vocalizam, né, contrárias e críticas ao governo, a ministros, a Janja. E só para citar aqui um exemplo, o caso do documentário da Brasil Paralelo, que discutia ali e a questão da aprovação na lei da Lei Maria da Penha e sofreu uma ação judicial em que se buscou censurar novamente. Para

além daquele documentário censurado em 2022, cujo título era quem mandou matar de Jair Bolsonaro, teve novamente uma produção sua, objeto de censura por parte de órgãos governamentais brasileiros. Isso fruto do Messias. No caso dos céus do 8 de janeiro, ele também deu uma entrevista que inclusive tá circulando agora as redes sociais falando: "Olha, eu que fui lá e pedi a prisão preventiva de todas as pessoas, dos manifestantes que estavam lá na Praça dos Três Poderes no dia 8 de janeiro. Ele funcion funcionando como verdadeiro braço repressivo do governo Lula. A própria questão também do aborto com a liberação da sistolia fetal, uma decisão criminosa por parte de uma liminar do ministro Alexandre de Moraes, validada pelo Messias, que agora nesse momento da sua indicação quer, né, limpar sua imagem, transmitindo a imagem como se ele fosse um evangélico que preza o direito à vida, que preza a liberdade religiosa, que preza liberdade de expressão. Quer, você vai acreditar

nas palavras do Messias ou no histórico de ações dele ao longo desses últimos anos? A própria questão do escândalo do NSS. A GU, por meio do Messias, fez uma orientação para tentar barrar as ações daqueles aposentados, impensionistas que estavam tentando reaver o seu dinheiro descontado indevidamente, via judicial. Porque antes da exclusão, da inclusão desse escândalo do NSS, por meio da operação da Polícia Federal, milhares de brasileiros estavam promovendo ações judiciais para tentar reaver, porque as pessoas constataram, ó, estou sendo aqui roubado, com descontos indevidos e as pessoas estavam promovendo ações judiciais. Aí o o INSS era processado e ele na condição de chefe da advocacia geral da União fez um parecer para dificultar o reembolso do dinheiro dos aposentados e pensionistas.

Então, esses são só alguns casos para mostrar o quão delicada a indicação do Messias e a dificuldade que ele está encontrando em formar uma maioria dentro eh do Senado Federal. Para além, e aqui eu até deixo uma sugestão pros nossos espectadores, se quiserem, leiam a tese de doutorado do Messias. E ali há um verdadeiro show de horrores, chavões político-ideológicos, né, claramente 100% alinhado à ideologia petista. E nesse sentido, se assemelhando inclusive à indicação do Flávio Dino. Então, a indicação do Messias seria uma tragédia ele eh na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal e por isso que ele tá encontrando agora resistência por parte eh dos senadores, porque ele não tem uma biografia para estar à altura do cargo de ministro do Supremo.

>> Boa, Fred. Quem vai comentar esse tema conosco é o deputado federal do PL aqui de São Paulo, deputado Luís Felipe Orleanze Bragança, quem eu já agradeço pela atenção aqui conosco no Sem Rodeios. Bem-vindo, deputado. >> Muito obrigado. Tá me recebendo aqui mais uma vez.

Deputado, gostaria de saber, é o título do nosso programa de hoje, de a possibilidade de um acordo com o presidente do Congresso, Davi Columbri, para que ele paute o a derrubada do veto da dosimetria, agradando a oposição. Do outro lado, ele agrada o governo com eh agora data marcada paraa sabatina e votação de Jorge Messias. Mas por outro lado, o CPI do Banco Master, nada disso anda. O senhor tá sabendo alguma coisa sobre isso? Atualiza a gente, por favor.

>> É, o que eu sei é que quanto mais tempo o governo conquista nesses processos, ah, agora vamos pautar, não vamos pautar, agora lança para uma comissão um outro projeto, agora vamos atender aquele outro projeto em vez daquele outro. Isso tudo é vitória para o governo, é vitória para todos os bandidos que estão no legislativo e no judiciário. Ganhar tempo é ganhar. Então o que a gente tá vendo é exatamente essa movimentação, especulação de que se agora vai. Eu não confio em absolutamente ninguém, ninguém. deixar

isso bem claro. Então, qualquer movimentação que possa dar alguma luz de esperança para nós da oposição, na minha opinião, é falsa. Na minha opinião, é ganhar tempo e para eles ganhar tempo a ganhar. A gente que não interpretou isso ainda dessa maneira, né? Nosso lado acha que essas pequenas conquistas são conquistas, não são? Eh, na verdade é

eles que estão conquistando mais tempo e ao mesmo tempo eh abrindo uma válvula de escape aqui da pressão da oposição. É isso que tá acontecendo. É assim como eu vejo. E achar essas nuances eh na política, ela é muito fácil. a vários instrumentos aí paraa gente poder manipular, sobretudo quando você é um presidente do Congresso. É muito fácil

de manipular eh tudo que tá acontecendo, mesmo que há promessas assim abertas e escancaradas, essas promessas podem ser dirigidas para um outro lado. Vou dar um exemplo aqui, por exemplo, a questão do do Lira, quando ele falou que a pautar o projeto da anistia e ele pautou, só que não no plenário, criou uma comissão especial para deixar lá o projeto da anistia eh num num basicamente num beco sem saída. Ou seja, mesmo que você faça promessas diretas e que dá aquela indicação que agora vai, quando tá na mão desse pessoal, todo o sistema está na mão de um grupo que eu, na minha opinião, ele é um grupo criminoso, é vasto, está nos três poderes, ele sabe manipular todo esse regimento e sobretudo o tempo e a opinião pública com relação a todos esses temas, para que nunca venham bater de fato na porta deles e sempre na porta da oposição. Deputado, boa tarde. Um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, causou muito

estranhamento, né, essa decisão súbita do presidente Davi Columbri de pautar, né, a votação sobre a indicação do Jorge Messias, porque desde o ano passado ele estava resistente a essa indicação. É, qual a leitura que o senhor faz? Primeiro da biografia do senhor Jorge Messias e, né, a avaliação que o senhor faz desse nome pra cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal e segundo se o senhor acha que ele vai reunir e vai ter força o suficiente para reunir os votos necessários, né, a maioria absoluta de senadores para ter a sua indicação aprovada. Olha, eu vou dar um fato com relação ao ao Messias ou Messias, não sei exatamente como é que ele deve ser tratado, mas um fato que para mim já o desqualifica completamente quando a Dilma envia aquela carta para ele, né, supostamente dando ao Lula um cargo de ministro para bloqueá-lo da das investigações da Lava-Jato ou do de poder ser indiciado ou até mesmo eh já encarcerado pela pelo Lava-Jato. Naquele momento ele era partícipe de da obstrução de justiça.

Ele tava sendo partícipe de um esquema de obstrução de justiça. Então, como é que você vai colocar exatamente esse partícipe no comando maior da justiça brasileira? Pronto. E para mim isso já desqualifica, independente dos outras desdobramentos e das outras questões ideológicas, partidárias, até mesmo de qualificação, de se ele tem qualificação para ser juiz ou não, notório saber o jurídico. Tudo isso para mim também nem passa nesses crios, mas só de do fato de você ser um instrumento para obstrução de justiça e aquilo de fato nunca foi reconciliado dele com opinião pública ou até mesmo com a própria justiça, para mim já o desqualifica completamente. Então, esse

é o meu meu comentário aqui com relação ao ao Messias/Messias, não sei exatamente agora com relação a a chance de votação, infelizmente nós temos um Congresso, eu eu tenho falado isso, nós temos a pior legislatura da história do Brasil, isso na parte da Câmara, né? Com 47ª legislatura é a pior da história do Brasil. E no Senado não é tão diferente assim. Nós temos 40 e tantos senadores que são do centro, são senadores corruptos, corruptíveis, e os outros 40 estão divididos entre esquerda e direita, né? Então, eh, sabemos que a esquerda vai querer aprovar porque o Messias é um militante e você tem 40 do centro que são corruptíveis e a esquerda tem corrompido esses 40 para fazer valer os seus projetos em todo ao longo dos últimos 3 anos e meio, como fazia antes, lá no início do desse século, no Lula 1, Lula 2 e também durante a Dilma. Então,

e qual é a chance? Mais uma vez, nessa votação que para eles é importante colocar um militante, um desqualificado, alguém que faz obstrução de justiça, que coloca a ideologia acima do ordenamento jurídico, acima da constituição. É exatamente isso que eles precisam. Então, eles vão fazer de tudo para mais uma vez convencer eh corruptivamente os senadores do centro para terem maioria para aprovação do nome dele. É como eu faço a leitura.

Gostaria que um milagre acontecesse de pressão de opinião pública contra esses senadores, né? Porque é exatamente isso que a gente vai precisar todo ao longo desses processos internos de nomeações e tudo mais, sem opinião pública de fato agindo. E por que a opinião pública e não os parlamentares? Porque mais uma vez, como eu falei, a maioria é de centro e o centro é corruptível e quem elegeu a maioria foram os eleitores. Então os eleitores, por favor, cobrem os seus deputados e senadores do centro que vocês colocaram lá para eles não votarem no Messias. Então a gente precisa cobrar

aonde é devido, tá? A oposição ela faz todo o seu serviço. Todos os deputados da oposição, todos os senadores da oposição, na minha opinião, tão fazendo um trabalho brilhante, mas nós não temos a maioria. Simples assim. Então, a gente precisa entender o jogo da maioria, que é o jogo lá em Brasília. Temos que ter

maioria pra gente poder ter de fato contundência. Se não temos a contundência, ainda somos a a minoria e a a opinião pública está indignada com o voto dos senadores, então a opinião pública que se mobilize contra os seus senadores do centro que eles colocaram lá. >> Deputado, muito bem-vindo ao programa. É um prazer tê-lo aqui. Eu vou pegar o gancho daí, né? É curioso o senhor

afirmar que essa legislatura é uma das piores ou a pior e ao mesmo tempo tanta gente comemorou antes que seria a mais conservadora, né, juntando aí Senado e Câmara da história, né? Então alguma coisa não bate. E aí talvez venha esse lado, né? Muita gente que se passou por conservadora, na verdade era centro, né? ou até central que tem esse caráter pejorativo aí de fisiologismo. E eu te

pergunto exatamente isso. O o Flávio Bolsonaro tem eh administrado aqui é uma pré-campanha pragmática, né, com alianças necessárias, incluindo eh adversários históricos, né, gente que o atacava ou atacava seu pai, a família, enfim, desde André Marinho no Rio até Ciro Gomes no Ceará. E agora a gente percebe que o próprio Valdemar Costa Neto, né, o presidente do PL, vem articulando para que os candidatos ao Senado pelo PL não sejam aqueles mais bolsonaristas, né? Não sobrou espaço no Rio pro Carlos Portinho, por exemplo, em São Paulo já falam em alguém mais ao centro, né? Eh, como é que o senhor enxerga isso? Essas alianças são

necessárias. O Flávio tá certo em seguir nesse caminho, mas o custo é abrir mão de uma bancada mais ideológica, mais conservadora, enfim, é um dilema, é um tradeoff. Como é que o senhor enxerga isso? >> É, obrigado pela pergunta, Constantino, porque isso tem sido a discussão interna da oposição e é bem nessa linha mesmo. Muitos da oposição, aliás, a oposição que tá lá hoje no Congresso e também no Senado é uma oposição mais ideológica.

Acho que a tendência nossa, tanto n do lado de Câmara e Senado, é de ser mais ideológico. Então nós temos aí uma uma firmeza em ser contra o governo, né? Na sua maioria tem lá uns deputados ainda que acho que já saíram até nessa janela que votavam com o PT, com o governo. Eh, então houve um certo espurgo voluntário aí. Então, a gente tá mais ideológico ainda agora, né, em termos de base. E

entrou para o partido vários daqueles que eram de fato da direita, que estavam no centro, em partidos do centro, que de fato votavam conosco na oposição e entraram para o PL. Então, a gente deu uma enchada positiva, né, de mais pessoas mais coesas em termos de de ideologia. Eh, agora a gente precisa ressaltar aqui o jogo político como ele vai ser tratado. Vamos entender o o volume de fundo eleitoral, ele é definido pelo número de deputados. Então, hoje o partido PL tem o maior número de deputados. No entanto, o maior número de

deputados como número efetivo são os partidos do centro, que é o dobro e mais um pouco, dobro e mais metade. Então, 250 deputados. Se o PL hoje tem 100 deputados, o centro tem 250 deputados. Esses 250 deputados vão ter o maior volume de fundo eleitoral e eles são mestres em comprar voto. Então, por um lado, a gente tem uma uma mudança ideológica muito positiva. Aqueles que

estão no centro tão tão vindo pra direita, os que estão no centro esquerda tão ficando eh tão indo pro centro, tão saindo da esquerda. Aqueles que eram da esquerda estão indo pro centro esquerda. Então o movimento já é pendular para a direita. Isso do até na leitura dos deputados, você vê que todos ali querem sobreviver politicamente. É melhor eh pesquisa de opinião, na minha opinião, é ver essa mudança do jogo de cadeira dos deputados, mas tá nítido que a esquerda está sendo esvaziada. Então, esse é o

ponto positivo. Agora, o ponto negativo é isso que eu mencionei. Os partidos de centro ainda são os maiores em número e são os que vão receber maior volume de recurso. Então, as chances deles serem reeleitos está muito grande, porque não sabemos como é que o eleitor vai se comportar. Eu acho que o eleitor tem que se comportar de uma maneira mais ideológica para inchar ainda mais o PL e o Partido Novo também. Acho que é

importante ter numa composição maior de um de de ideologia da direita para que a gente possa fazer um confronto como maioria, mas a prática nos diz o contrário, nos diz que ganha quem tem mais dinheiro, né? Então aqui que tá, acho que na minha opinião é a leitura do eleitor é que para me fascina mais como é que o eleitor tá nesse momento? Será que ele ainda vai conseguir eh será que ele vai aceitar essa direita e votar na direita? Porque a direita é de fato a remoção do PT de todas suas camadas de aparelhamento. Ou se ele ainda vai votar na naquele voto confuso. Não, eu não sei

se eu quero esquerda nem direita, eu vou votar nesse cara aqui do meio e pronto. E vai tá alimentando a besta. Literalmente o centro é a besta, porque eles é que fazem a corrupção, os esquemas de corrupção, eles é que compram voto, eles até que corrompem o eleitor. O eleitor espera receber dinheiro deles para poder dar o voto. E a esquerda nem tanto, por incrível que pareça. Então vou até eh eximir aqui a

esquerda dessa crítica. Se bem que eles usam a o o centro corrupto como base de apoio. Então, sem dúvida. Ideologicamente, muitos da esquerda não gostam de ver essa o centro ali, porque o centro tira dinheiro, recursos dos planos eh sociais da esquerda. Então, diria que seja uma pequena parcelinha aí de esquerda honesta que existe lá, ficam indignados de ter que comprar voto lá dos partidos de centro. Mas, eh, essa é

a prática que a esquerda, de certa maneira, se definiu nesse século. Então, a gente tem que ver como é que vai ser o jogo agora eh nesse conjunto a partir de eh final de outubro, né, quando já tem os resultados das eleições. Como é que vai ser jogado esse jogo? vai ter, vamos ter ainda um centro forte porque eles compraram voto, porque eles têm mais emenda parlamentar, porque eles têm os cargos e aparelhamentos que foram designados pelo PT, ou será que o eleitor vai fazer um voto ideológico? Eu acho que o Flávio, assim como o Valdemar, já fizeram uma aposta de que o centro ainda vai continuar forte e talvez o Flávio, neste contexto de centro continuando forte, o Flávio é um candidato bom até para fazer essa articulação. Eu acho que é essa que é a

leitura política aqui. Então, eh, não é a minha o o ideal, assim, eu gostaria de ver uma direita mais ideológica, forte, majoritária, mas quem sabe é o pragmatismo que seja o necessário aqui em função desse dinheiro que tá sendo dispendido aí com essa maioria de 250 deputados aí que que vão estar em em processo de reeleição. >> Deputado, pra gente fechar falando aqui do nosso estado, a corrida ao Senado, ainda não vi duas candidaturas fortes da direita. Já vi a esquerda colocando o seu time para jogo. Tem o ex-governador Márcio França, tem a ministra Simone Tebet, é que vão ter apoio de Hadad, de Geraldo Alkmin, da própria máquina do governo federal área do Lula. E por

enquanto que eu sei é que Guilherme Derrite, secretário de segurança pública, seu colega na Câmara, vai disputar uma cadeira. Mas e esse segundo nome? Alguns falam no nome do senhor, vem candidato. >> Olha, quem vai definir candidatura a Senado aqui em São Paulo vai é Eduardo Bolsonaro. A o cargo é dele, né? Eh, a

ele seria o candidato natural para ocupar esse espaço. Então, ele é que vai definir. Eu não não tenho nenhuma interferência eh com relação a isso. Então, eh então que de agora, desse momento, não sou candidato ao Senado, sou candidato a deputado federal. Eh, o que eu acho que é importante, que eu a gente precisa denotar aqui primeiro, eu acho importante o PL ter candidato a Senado, assim como deveria ser importante ter candidato a governo também, viu? Porque eu não não acho que

fica eh o pleito dos deputados federais e estaduais sem ter um candidato ao governo. Claro, se bem que nós o o PL já está dando apoio ao Tarciso. Eh, mesmo assim, eu acho que é importante trabalhar as nossas próprias bases partidárias. a gente nunca pode contar com esses apoios eh terceirizados, né? Eu acho que é é complicado. Então, esse

é o primeiro ponto. Segundo ponto, eu acho que temos que ter candidatos que são vinculados a São Paulo de alguma maneira mais viseral, né? Então isso que é importante. Temos o São Paulo é é um estado importantíssimo, riquíssimo, complexo, diversificado. Nós não podemos entregar esse poder a aqueles candidatos que simplesmente não prezem por São Paulo que paga as contas de Brasília, não prezem por São Paulo que de fato dá o dinamismo econômico de toda a economia nacional.

Não vão dar do destaque a São Paulo que de fato é o repositório de cidadania do Brasil. todas as grandes mobilizações de cidadania, de classe média majoritária, exigindo mudanças no governo, foram iniciadas por São Paulo e não está representado no poder federal. E você coloca lá um fantoche do da esquerda que tem um plano eh centralizador, completamente utópico, distante da realidade e com candidatos que nem são daqui ou que sequer querem representar essa identidade paulista. Então isso acho um grande perigo. Então temos que ter candidatos à altura desse confronto, tá? Porque é de fato um confronto de

máquina versus população. A máquina já está definindo. Ah, Simone Tebt vem da máquina, Marina Silva vem da máquina. Não tem nenhum apreço por São Paulo. Muito pelo contrário, querem sugar mais recursos de São Paulo e jogar lá paraa Brasília ou para outros estados onde tem esquemas de corrupção e não tem transparência nenhuma. Então é isso que

é o interesse desse pessoal da máquina. Então a gente precisa deslocar esse pessoal da máquina e colocar aqueles que protegem São Paulo de fato. Isso existente também paraos deputados federais. A gente vê de 70 deputados federais, somente 15 de fato defendem São Paulo. Os outros defendem os interesses do governo que não defende São Paulo, que age contra tudo aquilo que São Paulo representa.

Então, a gente precisa em alto bom tom fazer esse voto, sim, muito mais provinciano, muito mais nosso de São Paulo e escolher candidatos à altura. Não podemos deixar que esses esses embustes, essas artifícios sejam colocados aqui como candidatos a Senado, porque isso só vai atrasar o Brasil muito mais. que São Paulo é muito importante e São Paulo deveria estar comandando o orçamento até alocações de orçamento que hoje tá na mão de vários deputados ali que sequer vem de estados que tem shopping center com escada rolante. Então acabam colocando eles na o orçamento de trilhões ali na mão de pessoas que simplesmente não tem nenhuma referência do que se passa aqui e o dinamismo que se passa aqui em São Paulo. Então, eh, essa mudança é necessária e quem sabe esses nossos candidatos sejam eh eh nessa linha, né?

a gente não viu ainda eh o o nosso lado tá bem exposto, mas quem sabe agora nas próximas semanas a gente veja isso. Deputado, eh, na semana passada o Congresso Americano, né, por meio do seu comitê judiciário, publicou um relatório muito substantivo, eh, apontando ali, inclusive com um apêndice de 709 páginas, várias das decisões judiciais do ministro Alexandre Moraes, né, secretas, ilegais, decisões de censura e de tentativa e e de interferência, de fato, no processo eleitoral em 2022. Eh, qual a expectativa do senhor em relação à relação Brasil e Estados Unidos e no que diz respeito, seja essa questão do Supremo ou das próprias eleições em 2026? Eu acho que o o governo Trump tá buscando fantoches na região. Essa que é a verdade. E se o

Lula atender isso, atender esse requisito, eu acho que eh o Lula vai continuar eh diria que pode até se colocar contra o que tá acontecendo no STF. A gente precisa deixar claro o que que tá acontecendo no STF. Hoje o STF é uma ditadura de facto, tá? De facto, pode não ser de jura, institucionalmente, ainda juridicamente aprovado, mas de facto o judiciário nosso age como uma ditadura, interfere em tudo, sem limites. Não há qualquer chance de qualquer instituição se contrapor a qualquer decisão, por mais arbitrária que seja, do judiciário. Isso

é ditadura. Ao mesmo tempo que isso é ditadura, significa é o fim de um modelo político. Então, se não fizermos uma reforma do judiciário, nós continuaremos nessa deterioração e é cada vez mais grave. Só que tem duas maneiras de você fazer uma, aliás, três, a institucional, que eu já estou dizendo, não funciona. Já tentamos de tudo e com esse com essa legislatura, certamente não temos eh mão de obra de parlamentares, representantes e senadores eh para para fazer contraposição. Então, tá neutralizado

esse efeito. Então, tem que ser de fora, tem que ser exógeno. O que que é exógeno? povo na rua ou interferência dos Estados Unidos para preservar os seus interesses norte-americanos. Então, no ímpeto de preservar aquilo que é do do do norte-americano, ele pode interferir no judiciário brasileiro, que já tem toda a indicação, aliás, no passado, em 22, sofreu interferência do governo norte-americano, foi bem-vindo.

até eles abraçaram a interferência norte-americana no processo eleitoral de 22, quando era o governo Biden, agindo aqui com vários eh juízes e com várias medidas que foram tomadas em redes sociais e outras coisas. Então, eh como é que vai ser agora? Eu acho que esse monitoramento que vem dos Estados Unidos é para garantir esse novo, talvez interferência ou vontade dos Estados Unidos, é para garantir que o processo seja transparente e que seja uma eleição de fato livre, monitorada, sem interferência do judiciário. Eu acho que é por aí que eu acho que os Estados Unidos vai querer eh colocar aí o a sua pressão. Isso é bom pro Brasil? É ótimo

pro Brasil. O melhor é você não ter interferência nenhuma, não ter assimetria nenhuma no processo, não ter arbitrariedade nenhuma no processo. Então é isso que eu acho que o Estados Unidos vai estar exigindo, que o processo seja eh livre e que seja transparente. Então eu acho que é uma interferência até positiva. Agora vamos deixar como tá vai ser assim para sempre. É por isso que eu fico pautando.

A gente precisa fazer a reforma do judiciário, porque o nosso judiciário tá errado. Ele errou muito e vai continuar errando se a gente não fizer uma reforma. Não acho que a reforma vem do próprio judiciário, vai vir dessa próxima legislatura, deputados e senadores que queiram fazer a reforma do judiciário. Então é importante para o eleitor ter muito rigor em senador número um e também deputados número dois que queiram fazer reforma do judiciário, que não tenham teto de vidro, que não podem ser comprados ou ou acharcados, como como tá acontecendo nessa legislatura. Estamos repletos de corruptos. frágeis que se entregam

facilmente a qualquer pressão eh do judiciário. E é isso que a gente precisa limpar do nosso sistema para que a gente possa fazer uma reforma do judiciário e também impeachment de ministro eh a partir de uma próxima legislatura. Então eu acho que é por aí. Eh vamos vamos esperar o melhor que venha de lá. Então o governo Lula vai seguir a diretriz como foi o como tá acontecendo agora na Venezuela, né? a vice-presidente que

assumiu na Venezuela, ela de fato eh virou um um mera fantocha do governo americano, tá obedecendo caninamente as medidas dos Estados Unidos. É quase que os Estados Unidos tenha interferido militarmente, hoje comanda a Venezuela, mas na verdade é ela que tá exercendo o poder e sabendo que se ela sair fora do prumo ali das exigências dos Estados Unidos, ela também cai. Então eu acho que o governo Lula tá se aproximando a essa mesma condição, dado dado essas medidas que ele tomou aí, essas opções políticas que ele tomou no passado. Mas como o governo Lula é gatuno, né, é sagaz, é muito provável que ele vá fazer uma aliança com os Estados Unidos antes de cair e vá eh talvez até isolar o o STF na sua ditadura eh para que ele possa sobreviver politicamente. Deputado Luiz Felipe Orleans de Bragança, que não anunciou sua pré-candidatura ao Senado aqui no Sem Rodeios ao vivo, confirmou a candidata pré-candidatura ao deputado federal.

Obrigado, deputado, sempre gentil conosco. >> Muito obrigado. Tá me recebendo mais uma vez. >> A gente que agradece, deputado. Bom, vou com o Consta agora também já vou me despedir, mas quero que o Consta, antes de se despedir aqui da gente, comente um tema importante que tem agitado as redes. Consta? Aí você vai falar mais,

mais ano de eleição é assim, ainda colocaram uma Copa do Mundo no meio. Negócio é o seguinte, [ __ ] tá muito mal contado a história da morte do tal do sicario, Luiz Felipe Mourão, né? Eh, o matador de aluguel. Eu particularmente sou uns que não acredito muito em teoria da conspiração, mas que o negócio tá estranho. Tá estranho, porque não é possível. Eu me custo acreditar que

alguém que tinha como profissão tirar a vida de outras pessoas, praticar sequestro horas após ser preso, e não era numa penitenciária normal, era na sala de estado maior da PF, atentou contra a própria vida. O que que aconteceu? O André Mendonça barrou dados eh ali envolvendo a morte do sicaro, que foram pedidos pela CPI do crime organizado pelo senador de Sergipe, do MDB, Alessandro Vieira. o que causa ainda mais eh uma certa dúvida. Queria saber de você, Consta. E aí, esse essa

versão oficial, dá para engolir? Que que você acha dessa história? >> Então, Sabá, eu tenho a mesma postura que você. Eu eu não gosto muito de teorias da conspiração. Acho que se alimenta isso alimenta uma ala mais simplista, né, de pessoas que quer eh explicação sempre eh eh reduzida ali, né, a a a uma elite, alguém que controla o mundo. Aquela coisa que o o

antisemitismo sempre se alimentou disso, né, eh desde os protocolos do sábio de Sião e tudo mais, né? Então, eh, até hoje isso engana muita gente, né? A as teses, eh, de que existe sempre ali Medusa que controlam tudo. É mais fácil entender o mundo dessa forma, em vez de compreender sua complexidade, suas nuances, enfim. Mas nesse caso, realmente tá muito estranho, né? tá

muito estranho, porque eh nessa quinta-feira nós tivemos duas informações estranhas. A primeira de que o certificado de óbito não traria a causa mortes, né, que estaria ali ainda indefinido. Pô, estranho esse troço. E a outra, né, acho que foi o site Metrópolis que trouxe também, né, de que ah, alguém foi enterrado eh no nome do sicário, né, um mês antes dele morrer. Então, pode ter sido erro, pode ter sido alguma outra coisa, pode, né? Mas em cima eh de um caso já tão

polêmico e esquisito, né? Quer dizer, o cara que foi preso várias vezes, cujo apelido era sicário, cabra cabra ruim, cabra mal, né? recebia 1 milhão por mês do Daniel Vorcaro para fazer o seu trabalho sujo. Quando o Vorcaro diz que quer quebrar os dentes todos do jornalista eh eh eh Jardim, né, o o meu Deus, me escapou até o primeiro nome, Lauro Jardim do Globo, né? ou quando ele diz que quer mo aquela vagabunda, se referindo a uma ex-empregada, a gente imagina, né, para quem que ele iria passar esse serviço sujo, né, pro tal do sico. Então, esse

sujeito deve ser casca grossa, deve ser do mal, já foi preso algumas vezes e de repente ele é preso mais uma vez e na Polícia Federal vai lá e se enfoca com uma camisa, né? Tudo muito estranho. Pode ter acontecido assim, pode até pode, né? Mas é estranho, é suspeito, né? E a gente quer saber, né, dos detalhes do certificado de óbito, do velório, da família dele. É uma família

meio desaparecida, né? Cadê? Ninguém aparece para comentar. Enfim. Então, sim, essas coisas esquisitas alimentam a tese de que ele não se matou, que ele foi suicidado, como aqueles casos de suicídio com três, quatro tiros na nuca, né? ou que sequer ele morreu, que ele

desapareceu e, enfim, inventaram essa narrativa, mas aí tem que ter muita gente envolvida porque ele tava lá sob a custódia da PF, né? Então, eh, não sei se é tão provável isso, mas de novo, a gente tem direito de alimentar suspeitas e de cobrar explicações e transparência, né? Então, quando o ministro André Mendonça toma essa decisão, é óbvio que isso gera mais dúvidas, apesar do que a CPI do crime organizado foi encerrada, né, por decisões também ali de quem não quer investigação que já estava aproximando o PCC, por exemplo, do caso Master, né, assim como deram um jeito com oito votos a dois no Supremo de encerrar a CPMI do INSS, que vinha fazendo um ótimo trabalho e tava muito em cima já do Lulinha, né, filho do Lula. Então, eh não querem, tem muita gente aí, pelo visto, que não quer, né, eh investigar essa e esses esquemas todos. Então, a morte do sicário entra nesse pacote, né? Será que apagaram o

cara como Celso Daniel e e várias eh testemunhas depois que morreram de forma suspeita, né? O Silvio Navarro tem um livro sobre esse caso muito estranho do Celso Daniel e que o irmão dele denunciava, né, que que ele foi eh queima de arquivo, né, no caso do do do sicário não aparece nem familiar, né, a gente fica suspeitando ainda mais, né? Quem era esse cara, né? Que que peça esquisita desse tabuleiro. Mas alguém com apelido desses, né? Matador de

aluguel, eh, boa coisa não não era, né? Então, a gente vai continuar com as dúvidas de novo, né? Quando quando a coisa não tem uma resposta objetiva, transparente, isso alimenta ainda mais as suspeitas. É exatamente o caso da caixinha mágica da urna eletrônica, que eh toda hora que alguém questiona alguma coisa, né, eh é recebido com o tratamento de que é um, enfim, um golpista, alguém que está atacando as instituições. E não é nada disso. Todo

mundo tem o direito de desconfiar do processo opaco que nós temos no Brasil e que país desenvolvido nenhum do mundo replica, né, mesmo com muito mais capacidade tecnológica. Então, enfim, quando quando as pessoas eh em grande número estão alimentando teorias, né, esquisitas, a melhor forma de lidar com isso é matar a cobra e mostrar o pau. Mostra logo aí o corpo do tal do sicário, o o laudo eh médico, né, da causa morte, mas não. Em vez disso, eh, fica toda uma coisa meio sombria por trás do do que aconteceu. Então nós vamos continuar desconfiando com alguma boa dose de razão.

>> É, consta no Brasil de Celso, Daniel, que você lembrou bem, e de Sicário, eu diria a Daniel Vorcaro para não se aproximar de janelas e tomar cuidado com o que come. Valeu, Consta. Obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Sempre um prazer. E eu diria também ao

André Mendon só para não pegar avião por um bom tempo. É isso aí. Boa, bom fim de semana a todos da audiência da Gazeta e até a próxima. >> Valeu, Consta. Bom, e agora os sem rodeios recebe Karina Michelin, que já está aqui conosco, aguardou gentilmente.

Karina, boa tarde. Tudo bem? >> Boa tarde, Lucas Saba. Tudo ótimo. E com você?

>> Melhor ainda, porque agora você vai desvendar o mistério do sicário pra gente, não é mesmo? É esse facinho para você abrir seus comentários aqui conosco no Sem Rodeios. Nós tivemos eh ontem aqui no Sem Rodeios e o jornalista Osvaldo Eustáquio levantou algumas questões eh pertinentes sobre a questão do laudo, sobre a questão do corpo, etc. E fica naquila, Karina, o André Mendonça não quer revelar, põe sigilo. O próprio Consta falou muito bem, a família não se manifesta. Quer dizer, já existem muitas

dúvidas que pairam sobre esse caso e ainda ninguém vem a público aí alimenta ainda mais. Que que você acha que de fato aconteceu com Luís Felipe Mourão carinhosamente apelitado de sicário? Carina, >> é esse é um enigma, um enigma a ser decifrado, porque olha, Lucas, tá difícil, porque essa morte suspeita, muito suspeita, né, que quando, eh, foi decretado, foi algo muito rápido que aconteceu. Eles foram presos, quatro pessoas foram presas naquele dia. Daniel Vorcaro, eh, Zetel, o cunhado de Vorcaro, o Luís Felipe Mourão, que é o conhecido como Sicaro, e um outro nome que misteriosamente também desapareceu das mídias, que é o senhor Marilson Roseno da Silva, que naquele momento eh quando nós tivemos a informação das prisões, o que nós tivemos eh de informação é que o senhor Marilson tinha sido preso juntamente com o sicário em Belo Horizonte. Então, essas duas

prisões aconteceram dentro de Belo Horizonte e o Daniel Vorcário e Zetel em outras regiões, São Paulo. Então aqui levanta uma dúvida terrível, por quando a morte do sicário foi decretada, eh, que vocês se lembram, que ele foi preso horas depois, não se passou muito tempo, já foi dito que ele tinha tentado um suicídio, tinha sido encaminhado diretamente pro hospital de Belo Horizonte. naquele hospital, eh, se manteve um sigilo total e absoluto. Ninguém falou absolutamente nada sobre a situação. Tanto é que as primeiras informações é que ele teria tido um um traumatismo não encefálico, um trauma encefálico, enfim, causado pelo pelo pelo asfixiamento, né? Só que depois o

mesmo advogado que tava ali no no hospital, ele diz que não, que não foi bem isso, que tinha decretado, eh, o estado dele era um pouco sigiloso e que não tinha ainda sido decretada a morte cerebral. E ali começa o desencontro de informações, uma confusão informacional muito grande, até mesmo proposital, penso eu, para criar esse tipo de eh narrativa também na mídia, criar essa dúvida na mídia. Horas depois é decretado, dia seguinte é decretado a morte encefálica de do sicário. E aqui entra as informações atualizadas nesse momento, porque quando a morte foi decretada, ninguém viu nenhum tipo de funeral. Não teve nenhum tipo de velório, não teve imagens de família em velório. Isso tudo foi completamente

abafado. Não teve uma continuidade da informação. Coisa muito estranha, porque toda a mídia estava com os olhos voltados diante dessa informação, uma informação bombástica, onde o Sicário, que era o homem de afazeres ali domésticos e também profissionais de Daniel Vorcaro, através desse grupo de WhatsApp do qual os quatro faziam parte, que era a turma, né, nominado a turma, eles atuavam de forma para chantagear e perseguir opositores, pessoas que estavam e eh complicando o caminho do Daniel Vorcaro. Tanto é que o que explodiu na época foi a denúncia ali sobre o jornalista Lauro Jardim, que eles tinham falado em quebrar os dentes do Daniel Vorcáo, do jornalista e que era para dar um susto nele, fingir um assalto e bater nele. Então isso tudo foi documentado e a partir daí começa a se levantar algumas investigações. chegam no sicaro, todo

mundo preso, o sicaro é morto. Essa essa morte é decretada no dia 6 de março, o registro foi lavrado no dia 7 de março e agora nós temos a informação bombástica que o o registro de morte do sicário já tinha sido colocado no sistema funerário, no sistema carta horário, já um mês antes, no dia 8 de fevereiro. Então, alegaram um erro de sistema, só que nessa certidão de óbito não tem incluso o motivo da morte até agora, visto que disseram que ele tinha se suicidar. Mas como o próprio André Mendonça impôs sigilo porque diz que existe ainda diligências em relação investigações em relação a essa morte que está sendo apurado e que ele não iria eh permitir que esse que essas informações fossem eh colocadas na CPI ali da do crime organizado que foi pedido, foi requerida essas informações. Não foi permitido. Nós continuamos ainda

com a dúvida, porque essa dúvida agora ela é mais que legítima, visto que uma pessoa desaparece do nada, desaparece eh no sentido figurado da palavra, porque ela ela entrou naquela cadeia, naquela naquele centro da Polícia Federal e ela não saiu mais. Ninguém mais viu imagens, nem mesmo corpo de de do sicário. E até agora eu vi a o o ostáquio, né, que o Osvaldo Ostáquio ele trouxe algumas informações, disse que um repórter dele, o colaborador dele esteve no cemitério que supostamente eh o sicário teria sido sepultado, mas eh ali, de acordo com as pessoas que trabalham no cemitério, disse que aquele túmulo não tinha sido mexido nos últimos dois ou três meses. Então eles tinham dúvidas até mesmo se esse túmulo é legítimo ou não, se está lá ou não. Então, olha, nós estamos vivendo uma trama macabra que eu, ao meu ver, é proposital isso tudo para criar um ambiente realmente de insegurança e incertezas, enquanto nós temos um caso perigoso aqui acontecendo entre Daniel Vorcaro, que continua preso, tá com poder aí de fazer essa delação, que também é uma delação tanto quanto questionável, que nós vamos abordar isso um pouquinho mais para frente, mas eh o sicário desaparece esse Marilson, o senor Marilson Roseno da Silva, aonde está? Como está? Por que ninguém fala

mais do senhor Marilson também que foi preso no mesmo dia. Zetel, sabemos que tá preso também. Daniel Vorcaro e Zetel também já temos a informação que o seu o seu sua equipe de advogados já estão preparando também uma delação que ele quer delatar. Agora aqui sumiram duas pessoas misteriosamente, o senhor eh eh Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, e o senhor Maurício Roseno da Silva, que também desapareceu completamente do radar da mídia e de todas as informações. Não temos mais nada sobre ele. E são esses os pontos

que nós temos que abordar e buscar cada vez mais, porque nós acabamos de entender que diante desse sistema que está instalado no Brasil, vai ser muito difícil nós termos respostas. Então, as respostas terão que vir através do jornalismo independente investigativo. Estamos trabalhando para isso. Veremos o que encontraremos adiante. >> Boa, Karina. Já volto com você. Quero

colocar o Fred nessa discussão. Além desse tema do sicário, Fred, que eu particularmente acho um absurdo, porque assim, ele morre, ele atenta contra a própria vida, essa é a versão oficial, numa sala da Polícia Federal. Quem vai fazer auditoria? Porque a Polícia Federal tinha a custódia dele, portanto, era responsável por manter sua saúde e bem-estar. É a própria Polícia Federal.

É só no Brasil o órgão que comete ali a, vamos dizer assim, né, que deixa aquilo acontecer, é o mesmo órgão que vai ser fiscalizador, enfim, que é o fiscalizado. É um absurdo. E aí, paralelo a tudo isso, o André Mendonça esconde essa informação, disse ainda na sua decisão, tava dando uma olhada ali, que ele deixou, no entanto, aberto a possibilidade de reavaliar o pedido após a conclusão das investigações. Aí, como se diz no popular, e nem é morte, a gente precisa saber agora dos fatos, não depois de concluído as investigações. Como é que fica isso, Fred?

Bom, Lucas, é tudo muito estranho, né, nesse caso, todas as circunstâncias envolvendo a morte ou a suposta pretensa morte e do sicário. Como você bem lembrou, ele tava sob a custódia da Polícia Federal na superintendência da PF em Belo Horizonte e subitamente diz: "Olha, ele atentou contra a própria vida, teve que ser removido imediatamente eh pro hospital." E depois ficou aquela conversa. Inclusive, né? Naquele primeiro momento, a imprensa divulga que ele havia morrido, aí voltam atrás. Não, não, não era bem assim.

Versões contraditórias da própria Polícia Federal. Polícia Federal deu duas, três versões ali até confirmar: "Não, ele não está morto, morreu dia dias depois eh no hospital". E essa negativa do ministro André Mendonça de acesso às informações, porque naquele primeiro momento a Polícia Federal diz: "Olha, a sala era monitorada 24 horas por dia, inclusive com vigilância eletrônica, câmera ali, monitorando todos os atos do sicário. Por que então não liberar esse vídeo para sanar e evitar especulações? É inevitável quando a gente pensa no caso do Sicário lembrar do caso Jeffreyste nos Estados Unidos.

Até porque esses dois escândalos guardam guardam muita semelhança. No caso do Extin, um financista, né, que dizia atuar no mercado financeiro de fundos, mas quem trabalhava no mercado financeiro, Wall Street dificilmente tinha informações sobre as atividades reais do Epin. Ele que no primeiro momento inclusive dizia gerir a fortuna do dono da Vitória Secret, a famosa Vitoria Secret, né, o Les Wexner. Vão surgindo essas informações também aí é preso agora, né, em 2019 e acaba morrendo dias depois na no presídio eh no Brooklyn, nos Estados Unidos. Também ficou aquela dúvida, será que morreu?

Não morreu, foi suicidado ou suicidou, né? E nesse caso dos caro também falamos no caso, a comparação com o próprio Vorcaro que atua no mercado financeiro, mas também não tinha nenhum histórico no mercado financeiro. De repente o Banco Master tem uma ascensão rápida e se descobre que aquilo ali era só um esquema de pirâmide financeiro, que o objetivo era desviar recursos e se valer, né, do fundo garantidor de crédito para assegurar as dívidas eh desse escândalo financeiro. Então, é tudo muito estranho nesse caso e no próprio Brasil, vamos lembrar aqui do caso Celso Daniel, em que Celso Daniel estaria insatisfeito ali com a questão de corrupção no município de Santo André, corrupção que estaria ligada inclusive à primeira eleição do Lula, campanha, segundo e o Celso Daniel estaria incomodado porque estava usando a prefeitura de Santo André para superfaturar contratos, desviar recursos públicos para financiar a campanha do Lula em 2002. Aí ele vai jantar num restaurante em São Paulo, sequestrado no caminho de volta para casa. Morrem sete

testemunhas. Até o garçom que serviu o Celso Daniel na noite em que ele é sequestrado e depois morto, foi assassinado. O perito da Polícia Civil de São Paulo, que fez a perícia do caso, que era um dos peritos mais respeitados do Brasil, também morreu em circunstâncias suspeitas, né? uma típica queima de arquivo ali para não deixar a a situação e as informações do caso que viessem a público. O caso do também tesoureiro de campanha do Fernando Color, o famoso caso do PC Farias. Então

é tudo muito suspeito nessa morte do sicário. Aí vem essas informações da questão, né, da certidão de óbito, da próprio cemitério. O ideal é que o ministro André Mendonça, diante da comoção do caso, da urgência das investigações, que ao menos então ele compartilhasse as imagens do registro eh do ato ou do atentado contra a própria vida na carceragem da Polícia Federal. Porque se não for assim, é óbvio que vai dar aso a especulações sobre o que verdadeiramente aconteceu. Até porque se você analisar o esquema do Banco Master e ele era uma testemunha chave do caso, como a Karina bem pontuou, né? Ele era

responsável pelo departamento de inteligência do Vorcaro, ameaçava pessoas nas conversas que vieram a público na terceira fase da operação compliência zero, aquelas ameaças ao jornalista Lauro Jardim, ameaças a ex-funcionários do Daniel Vorcaro, o Sicário operacionalizaria um sistema de acesso a informações sigilosas que chegou inclusive a acessar informações da Interpol e do FBI. E aí subitamente quando ele é preso, ele quera a peça-chave para desnudar o método de operação do Daniel Vorcaro e o acesso essas informações sigilosas. E é é justamente por meio do sicário que ele antecipa a sua própria prisão naquela manobra em que ele planta uma informação por meio do jornalista Diogo Escostegui, depois apresenta uma petição nos autos do processo dizendo: "Olha, juiz, fiquei sabendo aqui que pode ter alguma medida tomada contra mim, vou tentar reverter". Não, ele tinha acessado essas informações antes por meio do sicário. Então é tudo muito estranho, eh, Lucas, nesse caso. E o ideal, né, como sempre

lembrando a célebre frase de um juiz da Supremac dos Estados Unidos, a luz do sol é o melhor desinfetante. Então, para sanar dúvidas, para resolver qualquer tipo de especulação, o ideal nesse caso é que o André Mendonça tivesse compartilhado ao menos o a questão da câmera. Óbvio que numa investigação é importante você decretar sigilo em alguns aspectos, né, para que para que terceiros não tomem conhecimento, possam tentar interferir indevidamente ou adulterar provas. Mas nesse caso, diante do clamor eh do caso Banco Master, era importante que o Daniel, que o André Mendonça, eh, compartilhasse no mínimo as imagens da carceragem da Polícia Federal. >> Boa, Fred. E ainda nessa questão, agora

vou com a Karina, já volto com você porque daqui a pouco temos mais convidados e entrevista com o deputado federal. Já volto com você, Fred. Karina, outra questão que agita esse caso todo do Banco Master é a história do ministro Alexandre Moraes ter resgatado um projeto por parte eh do PT em 2001 sobre a questão ali de delação premiada. Queria saber de você sobre isso. Pode acabar com a delação.

>> São, é mais um sistema de blindagem, porque paradoxalmente depois de tudo que nós assistimos sobre a delação de Mauro Siddi no suposto golpe do 8 de janeiro, que eles evitaram o garantismo, ali não houve garantismo, ali houve um justicialismo. E é muito claro o que aconteceu durante essas investigações eh do do golpe do 8 de janeiro, né, que eles apontam como golpe que nunca aconteceu, que fique bem claro isso, né? Aí eles apontam a primeira delação de Mauro Sid. Mauro Cid falou, depois voltou atrás, depois falou de novo. Era óbvio que ali estavam tendo uma movimentação muito estranha e também muito questionável eh sobre as delações de Mauro Cidam desencontradas e foram refutadas também pelos próprios réusco, que foram presos eh eh dos militares colocados aí na prisão eh por causa dessas delações absurdas que eles durante o julgamento os os seus advogados refutaram com as provas. Ali

houve uma coxa de retalho completamente absurda que foi construída em uma mesa com Alexandre de Morais, muito bem elaborada junto com Polícia Federal, junto com as vítimas, junto com Mauro Ciddio, que foi sendo tendo a interferência do Alexandre de Moraes diretamente nessas nessas questões, até mesmo nos depoimentos que Mauro Cid fazia, porque o Alexandre de Moraes não poderia estar presente nesses depoimentos e ele esteve teve presente nesses depoimentos e nós vimos até mesmo uma cena emblemática quando o Jeffre Chiquini faz perguntas eh muito pertinentes ao eh Mauro Sid e ele confirma e algo que Alexandre Moraes estava sustentando que não era verdade. Então, nesse caso, nós vimos que eh não existiu nada dessa proteção de delação. O assunto é legítimo, não sabemos até quando. Isso é uma ação do PT que tava ali na gaveta, tava em praticamente armazenada desde 2021, quase 5 anos depois, Alexandre de Moraes, em um momento estratégico, porque é um momento que levanta suspeitas e muitas, eh ele tira, desengaveta essa ação do PT para colocar certos parâmetros nessas delações, que a delação é a coisa mais importante que nós temos eh no nosso aparato jurídico, porque é através delas que nós temos e podemos ter eh informações que sejam informações precisas. Isso vem já desde da fase de de investigações criminais, de narcotráfico e tudo mais e ações terroristas que dependem dessas delações para poder ir adiante. E aqui nós vemos

o Alexandre de Moraes mais uma vez tentando bloquear tudo isso, tentando colocar mais barreiras para que essa delação de Daniel Vorcaro não venha à tona. Por quê? Porque ele está envolvido diretamente nisso, porque o nome dele está ali dentro, porque existe um contrato de 129 milhões, porque existe nove telefonemas e mensagens trocadas durante a prisão de Daniel Vorcaro já no dia 17 dezembro entre o ministro da Suprema Corte e entre Daniel Vorcáo. e uma mensagem enigmática que até agora ele também não respondeu, que é conseguiu desbloquear, que foi a pergunta enigmática que Daniel Vorcaro fez Alexandre de Moraes antes de ser preso. Ali não se teve respostas. Até

então não sabemos desbloquear o que do que que o Daniel Borcário estava falando. Fora isso, mas muitas ações que foram feitas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais e esse relacionamento que era muito perto, que era muito e e ligado a a o ao Alexandre de Moraes, porque nós vimos também através dessas conversas que foram vazadas entre ele e a namorada dele, Marta Agraef, que ali tem escrito que ele estava se encontrando com o Alexandre de Moraes, que o Alexandre de Moraes estava em Campos de Jordão, que ele foi até a casa, foi até o apartamento dele, ele pergunta Pro Alexandre de Morais, se ele gostou, a Marta Greve, se ele gosta do apartamento dele, de como está agora, ele responde que o ministro gostou muito, que prefere esse tipo de decoração. Enfim, são comentários muito pertinentes e relevantes para esse cenário que nós estamos hoje assistindo. Então, essa questão dele querer realmente imputar essa nova ação e desengavetar essa nova ação do PT, veja bem, do PT nós não estamos falando de um partido e eh que seja um partido eh neutro, que não seja um partido que passou por todos esses momentos de turbulência no Brasil, inclusive o centro, o epicentro dos maiores escândalos de corrupção jamais vistas na história do país. Então nós vemos um um Partido dos Trabalhadores, uma ação dela voltando, tirando da gaveta e sendo colocada à mesa de Alexandre de Moraes e proposta ali de novo aos membros, aos pares da Suprema Corte. Então isso é algo inóbil, isso

não poderia nem cogitar fazer, né, ter feito, mas nós estamos vivendo uma onda de tantos absurdos e tão é tão surrealista tudo isso que nós estamos assistindo e a comodidade que esse juiz se coloca hoje a público de não ter que dar satisfação a ninguém, de saber que o poder dele é maior de qualquer poder, até mesmo poder político, até mesmo poder do Estado. Nós vemos um Lula um pouco incomodado com essa situação, mas incomodado somente pela questão política de campanha eleitoral, que ele viu que a a a população inteira, através dessas pesquisas que nós estamos vendo, rejeitam as atuações do Supremo Tribunal Federal. Eh, temos mais aí uma de 70% de rejeição da população que responde a essas pesquisas. Então o Lula hoje está mirando nisso. Ele está mirando em tentar limpar a casa, organizar a casa, botar tudo para baixo do tapete e tocar pra frente. Então ele praticamente vai,

diz ele que, né, as pessoas estão interpretando que ele vai abrir mão aí de Alexandre de Moraes e ele já colocou isso publicamente através da entrevista até mesmo que ele deu há dois dias aí falando sobre como o Alexandre de Moraes tinha que agir, como foi a conversa dele com Alexandre de Moraes. Então, é tantos absurdos. Nós vemos um presidente da República, um executivo, falando com o ministro da Suprema Corte privadamente, como ele tem que se agir, como ele tem que agir, como ele tem que fazer. Nós vemos um executivo e um Supremo Tribunal Federal tratando de assuntos privados de um banco que é o Banco Master junto com Daniel Vorcaro, que também o executivo, o Lula, confirma esse encontro com Daniel Vorcário, um banco central envolvido dentro disso, sabendo que o Alexandre de Moraes eh intimidou ali o o o Galípulo, que é que ele nega isso depois, mas segundo Malu Gaspar, ela tem elementos suficientes para provar que de fato essa chantagem aconteceu com o Gabriel Galípulo. Então nós vemos essa trama macabra, uma trama macabra difícil da gente conseguir ver uma luz no fim do túnel. O que eles estão fazendo esse

processo de blindagem é que a gente não pode ser ingênuos em pensar que isso tudo vai se resolver de uma forma rápida e e e precisa, porque não vai acontecer, visto que eles possuem hoje o poder total absoluto da caneta na mão e do dinheiro da máquina pública e tudo completamente aparelhado. É uma guerra imóbil, mas é aqui cabe a gente e retratar e como crônica contar a a população o que está acontecendo para que se indignem cada vez mais, porque o que nós estamos vendo, isso em qualquer democracia minimamente eh que se possa chamar de democracia, jamais poderia ter acontecido. Essas pessoas já estariam afastadas há muito tempo e investigadas, coisas que ainda não aconteceu. Eles estão investigando pessoas inocentes, estão criando colchas de retalhos, imputando crimes a pessoas que nem mesmo foi tiveram individualização da pena de pena, não tiveram direito ao contraditório, não tiveram direito absolutamente nada ao processo de sua própria defesa e hoje estão presas e com as suas chaves das cadeias completamente jogada fora, enquanto nós temos uma organização criminosa na cúpula do poder administrando tudo isso. Isso é um dos maiores pesadelos que qualquer país minimamente democrático deveria ter medo. E é isso que nós estamos vivendo

hoje. Essa ditadura é jamais vista no país através de uma juristocracia. >> Boa, Karina. Bom, e agora temos Dárcio Bracarense aqui conosco. Ele que é vereador pelo PL. Tudo bem? Como vai,

Dárcio? Um prazer falar com você novamente. >> Tudo bem, meu amigo Lucas Sabá? Ótimo. Tava aqui, tava escutando aqui a nossa Karina Michelin, sempre muito bem posicionada, ah, acompanhando vocês, né, o Fred também. Enfim, um prazer estar

aqui na Gazeta do Povo mais uma vez. Bacana, Dárcio. Eu queria que você analisasse pra gente essa questão então do ministro Alexandre Moraes, que ele desengaveta um um pedido ali, uma ação do PT de 2021, ou seja, 5 anos atrás, em que enfraquece delações premiadas. Essa que é a verdade. A véspera de uma delação premiada de Daniel Vorcaro, em que possivelmente vai atingir o Moraes e a sua esposa. Quer dizer, ele não é o

relator do caso, o relator é o André Mendonça, portanto, ele não pode eh eh tentar articular ali qualquer interferência, mas ele pega um terceiro, um um projeto ali à margem, um processo, perdão, é que é quase um deputado ou um senador, por isso que eu eu cometi esse ato falho de projeto, mas um processo ali, o que pode e o que passa um certo recibo, que ele tá com medo dessa delação do Vorcaro. Concorda, Dárcio? Concordo com tudo, inclusive sobre a confusão, né, de numa casa jurídica você enxergar uma ação política, uma ação de contenção. Eh, inclusive é interessante porque esse personagem é aquele que acusa o Eduardo Bolsonaro de coação no curso do processo. E hoje o Eduardo Bolsonaro lembrou muito bem como foi feita a delação do Mauro Sid, a coação que o Mauro Sid sofreu, inclusive com ameaças contra familiares, caso ele não fizesse a delação aos moldes que o relator daquele caso, o próprio Alexandre Moraes, queria. Isso é muito

sério, muito grave, porque a gente é público, né, que o consultor político de Alexandre de Moraes é o Lula. Ele revelou isso em entrevista. E se é uma ação do PT, aonde o PT pede ali uma contenção na possibilidade de delação e ele se utiliza nesse momento desse artifício, sinceramente, fica óbvio, portanto, que existe aí uma intenção de tentar interferir no processo que já está em curso. Isso seria sim interpretado como uma uma coação, uma tentativa de eh atrapalhar eh uma investigação que inclusive já tem aí colaboradores, o próprio Vorcaro já sinalizou, eh já tem dado depoimentos na Polícia Federal e sinceramente eu não sei como que a gente vai fazer, uma vez que o Senado eh não parece querer agir. Eh, muito pelo contrário, né? O Senado

ultimamente tem dado sinais de que nada fará diante de tantos absurdos, mas é um absurdo e eu concordo inteiramente com o que falou também a nossa Kina Michelin e os outros eh convidados aqui do Gazeta do Povo.

>> Boa, Dárcio. Bom, vou levar esse tema também ao Fred. A Karina já comentou, o próprio Dárcio. Eh, Fred, queria que você comentasse essa possibilidade. Então, agora ontem você já nos deu uma aula jurídica sobre esse tema. Eh, desse

agora que foi desengavetado essa ação do parte do Partido dos Trabalhadores de 2021 por parte do ministro Alexandre Moraes. Seria ali um receio e a delação de Daniel Vorcaro e Fabiano Zetel, porque vem uma delação em dose dupla. Pois é, Lucas. Deixar aqui só um abraço por Dárcio também. Eh, obrigado. Eh,

basicamente, Lucas, essa ação, como tudo que tem acontecido eh no Supremo recentemente, é uma manobra política do ministro Alexandre Moraes para tentar se blindar da cada vez mais próxima a delação premiada de Daniel Vorcaro. Essa ação foi proposta pelo PT em 2021 com objetivo de estender as hipóteses, abranger mais hipóteses para decretação de nulidade dos acordos de colaboração premiada. Dentre elas, eu expliquei aqui ontem, mas eu acho que é importante, né, destacar porque essa é a principal hipótese para que depois delações premiadas sejam revistas, anuladas e tornadas imprestáveis para fins de investigação dessas tramas criminosas. especial dos crimes de colarinho branco, porque são os crimes mais difíceis de você comprovar. E por isso a importância da delação premiada. Quando a delação

premiada ela foi regulamentada na lei das organizações criminosas, ela já tava prevista enquanto instituto no ordenamento jurídico desde a década de 90 em leis esparsas, como o caso eh da lei, por exemplo, dos crimes ediondos. E em 2012, dada ali a comoção em torno desses crimes de colarinho branco, os crimes contra o sistema financeiro, o legislador ouve por bem aprovar uma nova lei para justamente assegurar a colaboração do do réu, daqueles envolvidos em organizações criminosas altamente complexas, para que eles auxiliem as autoridades investigativas na no desesbaratamento dessas organizações. Porque nós estamos falando aqui de atividades criminosas que passam, que se camuflam de atividades legítimas. São CNPJs, empresas que são constituídas não para prestar um serviço ou fornecer um produto pra sociedade, mas para lavar dinheiro fruto de outras atividades e listas, seja do tráfico de pessoas, tráfico de drogas, contrabando de armas, eh contra superfaturamento de contratos públicos, desvio de recursos públicos. Então, dada a complexidade desses casos, em 2012, né, se prevê a criação e a regulamentação desse instituto da delação premiada e se assegura que ao réu colaborador possam ser conferidos alguns benefícios a depender do grau de colaboração que ele dê à autoridades públicas. E o que faz

então o PT? Grande parte das condenações da operação Lava-Jato decorreram justamente das colaborações premiadas. Quando Paulo Roberto Costa, que era diretor da Petrobras, servidor de carreira da Petrobras, é pego com a mão, né, com a boca na botija, você eh se vale desse Instituto da Colaboração Premiada para ele desvendar toda a trama criminosa, toda a organização que estava saltando a Petrobras naquele momento. E a partir da delação do Paulo Roberto Costa, você vai tendo aquela sequência de colaborações, o próprio Marcelo Debrest e outras pessoas envolvidas na Lava-Jato. E foi isso que propiciou entender todo o mecanismo altamente complexo que se vale de empresas offshore, né, dessas empresas que são constituídas em paraísos fiscais para dificultar ainda mais, né, entender o fluxo financeiro dessas organizações. E

aí o PT vendo isso, o que que eles fazem? Eles promovem essa ação em 2021 com objetivo de deixar mais difícil a celebração desses acordos e criar ali filigranas jurídicas, né, essas tecnicalidades que buscam depois a facilitar o trabalho das defesas para decretar a nulidade, né, apontar algum vício nos acordos feitos e facilitar a anulação desses acordos. O PT então promove essa ação em 2021 e qual a tese principal que eles apresentam? Falou: "Olha, há um problema em relação às prisões preventivas. E eles alegavam que as prisões preventivas à época eram verdadeira tortura psicológica contra os réus para fins eh de coibi-los, de coagi-los a celebrar esses acordos.

E a tese é a seguinte: falou: "Olha, se uma prisão preventiva ela é decretada ilegal por qualquer motivo, a colaboração premiada que foi prestada durante esse período também tem que ser inquinada por ilegalidade, por uma nulidade." Ou seja, você deixa ao completo arbítrio do juiz no futuro, né? a questão da decretação da da ilegalidade da prisão preventiva e, por consequência, da ilegalidade do acordo de de colaboração premiada celebrado durante aquela prisão. Então imagine agora o Vorcaro foi preso pela segunda vez no início de março diante da terceira fase da operação compliance zero e, né, o Supremo, por meio da segunda turma confirmou a decisão do ministro André Mendonça com o próprio voto do Gilmar Mendes, que surpreendeu que a expectativa é de que ele votasse contrariamente. Mas o próprio Gilmar Mendes naquela decisão faz uma série de condicionantes dizendo o seguinte: "Olha, eu nesse momento concordo com a prisão, mas ele próprio já coloca ali algumas atenuantes para dizer: "Olha, eu não descarto depois decretar a nulidade dessa prisão". Então, o que que eles

fazem nessa ação que está hoje nas mãos do Wer Moraes? Que ele fixe esse entendimento de que, olha, se a prisão for decretada ilegal e se a colaboração for feita nesse prazo, ela também tem que ser legal. Então é um perigo. Considerando que eh o acordo de colaboração premiada está sendo negociado entre Vorcaro, Fabiano Zétel, seus advogados e os órgãos de investigação, Polícia Federal e Procuradoriaagal da República. Imagine o seguinte, ele faz agora a colaboração, entrega o Alexandre Moraes, entrega o Diastofil, entrega todos os envolvidos na maior fraude bancária da história do Brasil e depois chega lá o Supremo e diz: "Ah, não, essa prisão foi legal.

Tinha aqui um motivo, uma tecnicalidade que não se sustentava essa prisão e a gente errou o primeiro entendimento. A colaboração cai por terra. Então, é óbvio que se trata de uma manobra, ele desengavetar essa eh colaboração, justamente nesse momento em que a expectativa de que o Vorcaro explique a real natureza do contrato de prestação de serviços celebrado entre o Banco Master e a senhora Viviane Bar de Moraes, assim como a compra das cotas do resortayá pelo fundo ligado pelo ao Banco Master e administrado pelo cunhado do Vorcaro Fabiano Zé. Vamos lembrar aqui de outra manobra feita, né, para deixar ainda mais evidente que nesse caso agora é uma manobra política. No caso da próprio PL da doimetria que tratamos aqui hoje, quando eles fazem o acordão nos bastidores de Brasília e esvaziam o pele da anistia para convertê-lo no PL da doimetria, o que que eles fizeram? No acordão entre a STF

e altas autoridades do poder legislativo? O o Gumota designa o Paulinho da Força como relator do caso e o Paulinho na mesma hora promove uma ação no Supremo Tribunal Federal para limitar as hipóteses de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então veja, de um lado eles querem pedir o impeachment dos ministros e se valem dessa ação promovida pelo Paulinho da Força da mesma semana em que ele é designado o relator do PL da doimetria e de outro agora eles querem criar as hipótes aumentar as hipóteses de nulidade de acordos de colaboração premiada. Então, para bom empreendedor, você pegando os fatos, pegando todo o roteiro dessa longa história de corrupção que o Brasil tem enfrentado nos nos últimos anos, fica muito claro qual é o movimento do Alexandre de Moraes ao desengavetar a DPF 919 e o objetivo, se no caso do impeachman, né, era limitar e tornar e blindar politicamente os ministros do Supremo Tribunal Federal, agora, tendo em vista essa colaboração premiada do Daniel Vorcaro, é tornar possível e criar mais causas de nulidade para assegurar que se ele entregar a cabeça dos ministros, no futuro eles conseguem anular e essa delação e ficar impunes novamente. Esse que é o grande temor da sociedade, da mídia independente, como a Gazeta do Povo, que defende sempre a sua liberdade de expressão. Fred, já volto com você.

Quero ir novamente com o Dárcio. Dárcio, hoje o título e o destaque do nosso programa é justamente a possibilidade de um acordão da qual deputados e senadores, alguns desmentem, outros não falam nada, porque confirmar sobretudo em long entrevista ninguém vai. Mas é nos bastidores há sim uma confirmação por parte disso de que Davi Columbri para agradar gregos e troianos, como se diz no ditato popular, ele pauta agora sabatina. do Jorge Messias agrada a base do governo e para agradar a oposição pauta a o veto da do pele da dosimetria. Com isso, a CPI do Banco Master fica escondidinha e ele eh comete ali uma autoblindagem e com os seus também. Você

acha que é possível esse acordo mesmo? >> Sabá? Nada na política acontece sem uma conspiração anterior. Tanto que aquela história de que teorias da conspiração eh não existem eh eh é é absolutamente ridículo, uma vez que tudo na política depende de um acordo prévio. Então aquela é uma casa política. Nada é

pautado sem um acordo e e todos esses acordos são firmados nas reuniões de líderes, tá? Eh, eu não fujo da verdade. Eu sou um ativista emprestado paraa política. Trabalhei na Câmara há muito tempo. Então, eu vou falar o que eu sinto e não o que eu escutei ou o que eu ouvi. Eu

vou dizer aquilo que eu percebo. Essa dosimetria, desde que ela surgiu, ela surgiu como uma forma de blindar o STF. E por que que eu tô dizendo isso? Porque a todo tempo o campo conservador gritou por uma anestia ampla, geral e irrestrita. Essa é a verdade. Não existe

outra verdade. Todo mundo sabe que aconteceram injustiças. Todo mundo sabe que as penas foram absurdas. Todo mundo sabe que o princípio da razoabilidade, da proporcionalidade foi rasgado, né, em praça pública. Portanto, eh, todo mundo pedia uma anistia ampla, geral e restrita. Os ministros do STF foram

sancionados, um deles, não só o ministro, mas a sua esposa, Lei Magnsk. Acontece que para tirar o nome da Magnitisk, alguns sinais precisariam ser dados e inclusive eh isso vinha já sendo veiculado de que eles precisariam dar sinais de que fariam uma abertura para que esses nomes fossem retirados. A acusação era de que aconteceram aqui violações aos direitos humanos. Sejamos verdadeiros e vamos lembrar dos fatos como eles aconteceram. Existi uma acusação nos Estados Unidos de que o ministro do Supremo havia feito prisões ilegais, dentre elas prisões acerca do 8 de janeiro, prisões realizadas sobretudo no dia 9 de janeiro de pessoas que nem estiveram nas manifestações. Prisões que

continuaram acontecendo, como recentemente, daquele empresário que fez uma doação, um Pix de R$ 500 e foi condenado a 14 anos de prisão sem ter estado em Brasília. Então, o que que aconteceu? Da noite para o dia, da noite para o dia, surge a tese da dosimetria por parte de Paulinho da Força, do lado de Michel Temer e Aécio Neves. Todo o campo conservador gritou. Ninguém aceitou aquela tese. Era uma tese,

inclusive, construída em diálogo permanente com o próprio Supremo Tribunal Federal. O campo conservador não aceitou. fic ficamos sem aceitar até o dia que do nada do nada as lideranças da direita começaram a falar que ou era dosimetria ou era nada. Aqui eu vou fazer um corte importante. Eu não tenho qualquer desrespeito e nem acusação contra quem defende a dosimetria. Eu entendo que se

a dosimetria foi prometida como uma solução que poderia melhorar a vida daqueles que foram injustamente presos, aqueles que acreditaram nisso, ok, eu respeito, não estou os acusando de nada, mas uma verdade é que houve pagamento de emendas e quem paga emenda é o governo Lula para que essa votação acontecesse. Isso inclusive vazou conversas de deputados falando sobre pagamentos de emenda para votar a dozimetria. Portanto, que fique claro, a dosimetria já era um acordo e era óbvio que o Lula vetaria. Só que a dosimetria tem uma dimensão que precisa ser percebida. Uma vez votada a dosimetria, coincidência ou não, 48 horas depois, o nome de Alexandre de Moraes não estava mais na lei Magnsk. E até compreensível, você

tem uma casa de 513 parlamentares e outra casa de 81 parlamentares dizendo: "Olha, as prisões foram legais, aconteceram crimes, acontece que nós, os legisladores, erramos, a gente colocou penas muito altas e aí nesse caso, o juiz não pode fugir da legislação". E eles cumpriram a lei, estabeleceram as penas, só que nós fizemos penas pesadas demais. Sendo assim, estamos passando aqui a dosimetria, reconhecendo que crimes aconteceram. Portanto, a dosimetria é o reconhecimento assinado embaixo pelos parlamentares de que aconteceram crimes no dia 8 e que o parlamento reconhece isso e que os juízes não erraram. Sendo assim, não cabe Magnindsk para quem não errou. E aí

digo mais, passaram a dosimetria, o Lula vetou a dosimetria para dialogar com a sua base esquerdista e era óbvio que esses vetos seriam votados. Acontece que o Alcol Columbre é uma águia política e ele sabe que para colocar os vetos em votação ele pode negociar. E foi o que ele fez. Ele estabeleceu uma negociação para pautar a migalha e ainda assim ficamos implorando pela migalha. OK, teremos a migalha. E digo, não foi bom

para o campo conservador. Continua sendo uma injustiça e pior, uma injustiça com o chanfro do próprio parlamento. Eu sei que isso vai me me colocar contra muitas pessoas que defenderam o per da dosimetria com aquela compreensão de que era isso ou era nada. Mas no meu modo de entender, diante de tantos absurdos que a gente tem assistido no Brasil, uma verdadeira organização criminosa que participou de todos esses absurdos desvios de recursos de idosos, casos como do Banco Master, Ramon, maior fraude da história, talvez, eh, do sistema financeiro nacional, com a participação de juízes que participaram dessas prisões ilegais, desculpa, eu hoje entendo que uma anistia ampla geral irrestrita é o mínimo que deveria ser feito. Digo mais ainda, essas pessoas todas deveriam ser indenizadas a começar pelo Bolsonaro e também famílias como a família do Clesão. Isso seria o mínimo

diante dos absurdos que nós estamos assistindo. Portanto, é sim um acordo e hoje temos a tal internet, além de veículos como a Gazeta do Povo que não deixam nada passar. Tudo é discutido abertamente e todo mundo sabe que os acordos são praticamente uma regra em Brasília. Dárcio, boa tarde. Um prazer enorme estar aqui com você. Compartilho da sua

visão completamente porque essa realmente é a minha análise também em relação a esse caso, as pele da doimetria. E eu queria eh perguntar a você o seguinte, nós estamos discutindo agora o PL da dosimetria, né? O veto do PL. O que diz exatamente? É, é, é, é bom deixar claro que esse, essa dosimetria não vai eh favorecer todos os presos políticos, né? Muita gente ainda vai

ficar ali. Qual que vai ser a contagem dessas penas? Eh, qual vai ser o conceito disso tudo? esse texto que foi escrito pelo Paulinho da Força por todos esses por essas mãos, né, que tiveram várias mãos ali que foram que foram eh colocadas eh para ser ouvidas, até mesmo Michel Temer em relação a isso. o que de fato vai acontecer, sendo que você que se você sabe o que está escrito dentro desse texto e como ele vai ser agido, né, vai ser ação desse texto em relação a esse PL, em relação aos presos políticos, >> é, basicamente vai ter uma interferência, por exemplo, na progressão de regime. Então, em alguns

casos, né, eh, nesse caso aí dessa dessa penalidade, alguns desses dessas pessoas foram condenadas a 17 anos, 14 anos, e elas teriam que cumprir no mínimo 25% da pena para poder progredir de regime. E aí com esse PL cai para 16%. Eh, a última vez que eu estudei o texto, eu acho que era isso eh que eu que eu havia compreendido. Então, algumas penas serão reduzidas, a o tempo de cumprimento de pena em regime fechado também será reduzido, mas as pessoas, por exemplo, que estão na Argentina, enfim, em vários países da América Latina, né, vivendo eh como não pessoas, sejamos sinceros aqui, quem tá acompanhando a vida dessas pessoas sabe o que que elas estão passando. Muita gente passando fome, passando dificuldade, vivendo na clandestinidade, eh famílias destruídas, famílias que eram bem estruturadas, comércios estabelecidos que fecharam, desemprego, gente. Gente que gerava emprego, que

simplesmente perdeu tudo, famílias que foram disunidas, filhos, pais, mães. a o grau de devastação. Se eu for entrar nesse tema, eu não vou conseguir segurar a emoção, porque eu ainda por cima fui convidado a secretariar uma uma comissão sobre as pessoas que foram presas dentro desse processo absolutamente deformado, que foi esse caso dessas operações lesa pátria, né? 29 operações, pelo menos que eu contei, caçando pessoas pelo Brasil inteiro e fora do Brasil. Gente como o Max Pitangui, jornalista aqui do Espírito Santo, que foi sequestrado no Paraguai, pagaram policiais paraguaios para sequestrá-lo no Paraguai. Ele me contava

isso aqui semana passada, como foi o sequestro dele. São casos terríveis que vocês não têm noção. Só que essas pessoas que já estão vivendo um verdadeiro terror fora do Brasil, terror, terão que voltar para começar a cumprir pena. Assim, sinceramente, eh, isso isso nem cheira, não nem parece justiça. E quando eu fico sabendo que parlamentares receberam a emenda do governo Lula para votar essa matéria, né, eu percebo assim, a vida dessas pessoas, o sofrimento dessas pessoas, a destruição de suas famílias foi negociada numa mesa como se tivesse no cassino do taayá.

Então, eh, apesar da virtude que é vendida nas redes sociais, da da bondade que o seu alcolumbre agora virou paladino da democracia, da libertação, você imagina? Eh, apesar disso tudo, a gente precisa enxergar essa situação, uma redução mínima, vou dizer ridícula, de pena depois desse tempo todo de tantos absurdos, da inação absoluta do seu alcolumbre. Eu vou ter que aplaudir o Alcol Columbre que até outro dia tava dançando sobre o cadáver do Clesão, o cadáver de outros que perderam a vida fora do país e não puderam estar nos seus últimos dias com seus parentes. Vou ter que dizer que o Alcolumbre fez um serviço à democracia e à liberdade. Desculpa assim, Karina, é muito angustiante tudo isso e é óbvio que o projeto de diminuição de pena, ele, eu vou dizer, ele sequer apazígua. Sim, eu

tenho certeza que a grande imprensa vai fazer parecer que o Jair Bolsonaro teve um grande benefício e que todos os presos do dia 8 estão tendo benefícios. vão pegar pessoas que já passaram esse tempo inteiro presas e que eventualmente vão ganhar liberdade, fazer reportagens. Aí aqueles que receberam emendas para poder votar esse projeto também farão vídeos com essas pessoas que estarão progredindo de regime para poder dizer que foi um grande avanço. Mas sinceramente eh eu acho que isso aí é um nada perto de tanta devastação que esse regime impôs a essas famílias que sofreram, algumas que perderam seus. >> Dárcio, queria agradecê-lo demais sempre pela atenção, pelo carinho aqui com Sem Rodeios. Volte sempre.

>> Obrigado, Sabá, Karina, Fred, é sempre um prazer estar aqui com vocês. Um abraço para todos da equipe da Gazeta do Povo e contem sempre comigo. Sou um soldado de vocês. >> Valeu. A gente que agradece, viu, Dárcio? Bom, daqui a pouco temos vídeo

de Anne Dias. Ela está no evento para lá de bacana com vários políticos, fez algumas entrevistas. Daqui a pouco teremos deputado federal Luís Lima do PL do Rio de Janeiro. Tem muita coisa ainda. Temos eh entrevista aqui que a Gazeta do Povo fez no site exclusiva com uma senadora que tá cotada, hein, para ser vice do Flávio. É, daqui a pouco a

editora Luía Purcho aqui conosco. Karina, quero voltar com você eh em um tema importante. Hoje só falamos de polêmicas e e de temas importantes. Queria que você falasse essa questão eh agora envolvendo no começo do programa, o Constantino trouxe aquela questão da briga do Nicolas ali com o Eduardo e depois o Nicolas na entrevista coletiva ao lado do Flávio. A gente sabe que o Nicolas é uma potência nas redes sociais, é uma potência de votos, vídeição e Minas Gerais tende a ser um estado pêndulo para onde ele aponta sai o vencedor. Portanto, é importante que o

Flávio consiga o maior número de aliados em Minas. Queria que você analisasse pra gente um pouco, Arina, o cenário de Minas nessa eleição. Ao governo, ao Senado, o papel no do Nicolas e nisso tudo para além dessa treta de rede social. É, é, é importante isso, porque eu acho que as coisas perderam um pouco o foco e aqui nós não sei o que se passa nos bastidores, inclusive tenho que ser sincero aqui com vocês que eu fiquei realmente muito surpresa com esse movimento que tá acontecendo nas redes sociais, essa essa guerra, esses ataques que estão acontecendo. Eu, sinceramente, em um momento eu falei: "O que que está acontecendo aqui? O onde foi que eu me

perdi nessa história, né? Porque eu tem coisas aqui que eu não tô entendendo o que está acontecendo. Então, eh, a questão é o seguinte, time que vence é time unido, é time que faz parte de um corpo inteiro, né? Aqui o corpo inteiro ele não é feito só de olhos, ele não não é feito só de braço, ele não é feito só de pernas, eles são feitos de vários órgãos e componentes e células para ele ser um corpo que realmente tenha correntes muito eh positivas e que ele consiga ganhar força, consiga ganhar corpo. E aqui nós vemos uma fragilização nesse momento que não é bom para ninguém, não é bom nem mesmo para os Bolsonaros, não é bom pro Nícolas, não é bom pra direita, não é bom pro conservadorismo, não é bom para ninguém.

Então, eh, levar essas tretas adiante não é produtivo, ele é contra é contraprodutivo isso tudo. O Nicolas, ele tem um papel importante dentro de Minas Gerais e o Fláio Bolsonaro reconhece isso publicamente. Ele fez um vídeo falando sobre isso, falando que o Nicolas é um menino de ouro, que ele precisa, eles precisam dos outros para fazer esse time vencedor. Porque se não tem esse time vencedor, foi o que eu tava ouvindo a entrevista do deputado Luís Oleandro Bragança, que ele falou muito bem em relação a isso, essa questão de essa fragmentação que nós temos dentro do do da Câmara, dentro do do Senado, porque a maioria é composta ali pelo centrão. Então o centrão eles se organizam, eles estão atrás das emendas, eles estão distribuindo emendas, tudo ali é comprável, todo mundo tem seu preço. Agora, colocar

todas essas pessoas juntas que pensam da mesma forma, o conservadorismo que tá ali, fazer um bloco realmente poderoso, precisa ter unificação. Essas pessoas precisam se unir para que os estados funcionem, para que os corpos continuam mexendo os seus os seus membros. Então é importante cada peça nisso e a gente vê ali eh uma questão do PL, uma questão do partido. O P também ele faz manobras que são questionáveis, que são muito duvidosas, que também mina a confiança dessa ala conservadora ideológica. Eh, a gente vê o Valdemar Costa Neto dizendo que eh o o Jorge Messias já tem a maioria para ser o novo ministro da Suprema Corte e ele tem certeza absoluta que isso vai acontecer com uma tranquilidade, com uma serenidade que é inacreditável, enquanto nós temos partes dessas engrenagens que não estão de acordo com isso. Então tem uma

composição que diferentes ideias, mas que não necessita o ataque, necessita uma composição de que as pessoas se unam. E aqui a gente entra na retórica, né, na narrativa que cada um tem a sua parte da história e cada um tá tentando se proteger, porque a gente sabe muito bem que as redes sociais está completamente infestada, até mesmo de pessoas que não colocam as suas caras ali dentro, pessoas que colocam zisanha, né, que a gente chama na Itália, que fica colocando zisanha, que fica colocando eh coisas assim para instigar o ódio, para instigar as pessoas irem contra as outras. E nós estamos vendo muita gente indo, caindo nessas armadilhas. E são armadilhas completamente prejudiciais e letais no momento de campanha eleitoral, que faz parte dessa guerra eh de informação, que faz parte dessa guerra ideológica também, que foi travada ali no campo de batalha, onde o centro, né, se beneficia em relação a isso e o resto continua nessa nessa nessa questão. Repito, Nicolas é uma figura importantíssima.

Ele tem pouca idade, ele não tem nem idade para ser candidato a presidente do Brasil ainda. Então, eu acho que é uma discussão que desnecessária, mas que ele é uma peça fundamental para essa engrenagem continuar. E o Flávio Bolsonaro deixou isso muito claro e é isso que conta. >> Já volto com você, Kina. O deputado federal Luiz Lima, pelo Novo do Rio de Janeiro, entrou aqui conosco para participar de 100 rodeios. Bem-vindo,

deputado >> Lucas, muito obrigado por mais esse convite. Estamos aqui firmes no Sem Rodeios. A gente que agradece, deputado. Eh, o título e o card do programa de hoje, eh, estão falando de um possível acordão do Davi Columbri, que de bobo não tem nada, em que ele faz dois acenos, um, a oposição, que o senhor faz parte, no caso do de pautar o veto do perda dosimetria, que ele tá segurando já há algum tempo e agora colocou. e também a questão de pautar a indicação da presidência da República no nome de Jorge Messias ao STF. Enquanto isso, as

coisas do Banco Master andam meio devagar no Congresso. Aquela CPI que já se tem os votos, as assinaturas para ser aberta, não acontece nada. Há quem diga no Senado e na Câmara que isso é uma jogada do alcolumbre para dar uma silenciada e uma apagada no má. Queria saber do senhor que vive o parlamento todo dia. Há de fato esse acordo? O que

que o senhor tá sabendo sobre isso? Conta pra gente, deputado. >> Olha, Lucas, primeiro fazer uma pequena reflexão aqui com vocês, né? Quando a Karina disse que eh o Nicolas hoje é uma pessoa muito influente, eh existem coisas diferentes na política que é popularidade e poder, né? Hoje o poder tá com representante do Amapá.

Com todo respeito ao Amapá, o Amapá tem menos população, tem menos gente do que São João de Meriti aqui na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro. E o poder tá na mão desse cidadão, cidadão com pouquíssima popularidade e pouquíssimo voto. Então, que a direita abra os olhos pro próximo ano, de 2027, se Deus quiser, nós com uma vitória do Flávio Bolsonaro ou do Zema ou de qualquer outro candidato de direita, né? que a gente entenda e que a gente possa transferir a popularidade e que transformar essa popularidade em um poder. Ah, a força que o Dav Colume mostra, né, e até uma certa eh eh presunção dele garantir já a aprovação do Messias eh em relação ao pele da dosimetria, que eu acho que o pele da dosimetria tem que ser votado eh eh antes, né? E é

lastimável. Ah, se eu não me engano, foi o estado de São Paulo ou a Folha de São Paulo divulgou um editorial dizendo da falando sobre a obrigação do Senado barrar a convocação do Messias, que não que não reúne atributos suficientes para se tornar ministro do STF e não reúne eh eh coincidências, né? Não reúne coincidências positivas em torno da sua indicação. Uma indicação puramente política. é mais um indivíduo que vai permanecer mais de 30 anos no STF, fazendo julgamentos políticos, partidários, como os que estão sendo feitos. Será mais um membro do STF que

acha normal eh familiares de ministros terem escritório de advocatícios prestando serviço eh a bancos? E no caso do Banco Master, um banco que é liderado, segundo a investigação da Polícia Federal por um mafioso. A gente viu ontem todo o escopeo que eu mesmo falei no plenário da Câmara dos Deputados, isso aconteceu na quarta-feira, dos nomes apontados, é muita gente que recebia do senhor Daniel Vorcaro para fazer lobby, ex-ministros, Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, eh Henrique Merelles, ex-presidente do Banco Central do Lula, Guido Mântega, ex-ministro do Lula, Ricardo Lewandowski, ministro da justiça do Lula, ex-ministro da STEF, todos recebendo milhões para serem consultores. Então você tá perfeito, Lucas. É uma cortina de fumaça. Não há

tempo para instalar uma CPI do Banco March. Há tempo, mas dentro da realidade do Congresso Nacional não dá tempo, porque daqui a 4 meses se inicia a campanha política. A gente, hoje é dia 10 de abril, a campanha política começa em meados do mês de agosto. Então, a gente tem maio, junho, julho e agosto, 4 meses para começar a campanha política. Tudo que eles puderem fazer para abafar eh todo esse escândalo do Banco Master, eles vão fazer. E uma ironia, tá, Lucas?

Você viu a lista ontem passando por presidente de partido? passando pro ex-presidente da República, passando por ex-ministros, todo mundo recebendo ali a sua mesada. O único que não tá na lista é o presidente Bolsonaro e é o único que tá preso. >> Deputado, um prazer-lo, prazer tê-lo aqui conosco. Eh, recentemente o senhor publicou um vídeo, né, sobre a história de um atleta e iraniano que acabou sendo assassinado pelo regime no Irã. Eh, como

é que o senhor vê hoje esse contexto internacional do conflito eh Estados Unidos, Israel, Irã? E essa própria, esse próprio caso do atleta que o senhor eh trouxe ao conhecimento do público? >> É, é o Fred que tá falando, né, Fred? Desculpa que eu tô sem óculos aqui. >> Ô, Fred, que bom, Fred. Eh, eh, quem

conhece Teirã, como eu conheço, já estive no Irã, né? Eh, já estive em outras nações, como Austrália, onde eu morei com 18 anos, Estados Unidos, Canadá, tive em 56 países durante mais de 15 anos de seleção brasileira de natação. Eh, quando a gente fala em uma nação que impõe eh limites e limites que estão muito longe de serem os limites ideais paraa convivência, paraa liberdade, pro respeito, é o Irã. É o Irã e o seu regime teocrático, ditatorial desde o final dos anos 70. Quem não esteve no Irã precisa conhecer a realidade do Irã.

precisa conhecer a realidade de países que não toleram as pessoas que optam por serem homossexuais ou optam por serem cristãs ou optam por divergido governo da qual ele ele tem ali sob sobre sob sobre sob a sua a sua imposição. Então, e esse regime hoje do governo do Irã, eles querem impor aqui no acidente também. Então hoje os líderes teocráticos iranianos, se eles puderem apertar um botãozinho e exterminarem todos os cristãos do planeta Terra, eles apertariam esse botão. Então, quando a gente vê deputados de esquerda aqui no plenário brasileiro defendendo, eu acho que por ignorância, eu acho que nem por conivência ou conveniência, porque seria assim de uma de de tão pouca inteligência, porque ele tá defendendo, no fundo, um país que quer destruir a si próprio, né? Então, hoje eh o deputado que é homossexual e defende o Irã, eh eu eu não vou nem fazer esse convite para ele visitar o Irã, porque eu não desejo a morte de ninguém. Ele vai ser

enforcado nas ruas de Teirã, ele vai ser enforcado numa praça pública. Então, eh o que os Estados Unidos, no fundo, tá fazendo é defendendo de tabela a todos nós.

>> Deputado, boa tarde. Um prazer estar aqui com o senhor. Eu queria perguntar uma coisinha pro senhor. Hoje nós vimos que o Lula está avançando supostamente com o acordo com os Estados Unidos em relação à cooperação do crime organizado. Enfim, eh, o deputado Luís Orand de Bragança, ele mais cedo disse que acredita que do mesmo jeito que o a Venezuela Delc Rodriguez está sendo comandada pelos Estados Unidos, aceitou ali as as medidas propostas pelos Estados Unidos, está sendo hoje administrada por ele, isso também pode vir a acontecer com o Brasil em relação ao Lula. E nós estamos vendo algumas

movimentações nesse sentido. O senhor acredita que de fato essas eleições podem ser definidas através desses movimentos eh eh internacionais e justamente aí com essa conexão entre Lula e o Trump nesse momento, entre esses poderes e essas investigações, esses acordos que estão sendo travados nos bastidores? Karina, é, é difícil eu acreditar que o Lula ele tenha essa disposição, né, de fazer acordo com Estados Unidos para combater o crime organizado. A gente tem fortes indícios aí do cartel Del Soles, né, venezuelano, tem influência aqui no no PCC, no Comando Vermelho. fica muito difícil eh acreditar que pelo terceiro mandato o Lula, que é o comandante das Forças Armadas no Brasil até hoje não tenha demonstrado interesse de investir eh em segurança pública. As Forças Armadas

elas estão definhando hoje aqui no Rio de Janeiro, todos nós sabemos, público e notório, da entrada de drogas pela Baia de Guanabara, né? pela quantidade de droga que entra aqui no Rio de Janeiro e abastece todo o estado do Rio de Janeiro, região dos lagos. A gente tem aqui o complexo Beiramar, da onde surgiu o Fernandinho Beiramar. Todos nós e a gente não tem uma guarda costeira, a gente não tem nem dois barcos pequenos da Marinha fazendo uma ronda na Baia de Guanabara, onde agora nesse momento devem ter lá mais de 40 navios esperando para atracar. e que ficam parados à noite, a gente sabe ali. Eh, isso não

sou eu que tô falando, isso é a Polícia Militar do Rio de Janeiro, a Polícia Civil que não para de aprender drogas e armas, que entra aqui pela Baia de Gonabara, pela Baahia de Gonabara, que fazia parte aqui do estado da Guanabara, que era a capital do Brasil até 1960. Então, se a droga entra no Rio de Janeiro, numa metrópole com 7 milhões de habitantes, poxa, que é o foco, a cidade mais famosa do Brasil, imagina nas nossas fronteiras lá no no Amazonas, quando a gente tem a fronteira ali com a Colômbia, com a Venezuela, eh todo o nosso todo o nosso Mato Grosso, Mato Grosso do Sul também, que é uma grande porta de entrada, Paraná ali com Paraguai e por aí Vai, então eu eu sou muito discrente. O Partido Novo entrou com uma emenda no pele antifacção, proibido de de peso votar. Eh, e a gente fez um golaço, né? Porque o Derrit aceitou essa nossa indicação, foi aprovado. Presidente Lula, por

vergonha, né? Não quis vetar, não querer, ele quis, né? Ele não conseguiu vetar. E só o PT perdeu 300.000 votos, né? A gente tem que lembrar que a cada

seis presidiários no Brasil, cinco votam o Lula. Então, olha só o o desfalque já que o Partido Novo deu ao presidente Lula. Então, isso aí, esse esse discurso de cooperação com Lula, com com Trump, para mim é conta de fadas. Daqui a 4 meses começa a campanha política, a eleição, não vai dar tempo de construir acordo coisa nenhuma. E ele quer falar pelo menos que tentou. É mentira.

Deputado, pra gente fechar, não posso deixar de perguntar sobre o estado do senhor, que infelizmente mais uma vez está ali e com a cadeira de governador vaga e ter uma discussão no STF se vai ser eleição direta, indireta, etc. da questão do governo do Rio de Janeiro. E ainda que se tenha, depois em outubro teremos novas eleições para assumir em janeiro. Então seria um mandato ali tampão também. Queria saber do senhor é o que que o senhor espera pro futuro do Rio de Janeiro, que tem ali quase todos os seus ex-governadores, os últimos três ou quatro, três estão presos, um tá inelegível, eh, não, possivelmente não vai poder disputar essa eleição. Queria

que o senhor avaliasse essa esse o seu estado. >> Ô, Lucas, eh, o que tá acontecendo aqui no Rio de Janeiro, eu vou ser muito sincero, né? Eu sou do Partido Novo. Então o Partido Novo até o momento não tem nenhum deputado estadual. Vamos ter em 27, pelo menos dois, né? É o que

indica a nossa previsão. Mas o Partido Novo foi o único que não votou no Bacelar para presidir a Assembleia Legislativa. Foram 70 votos a favor. Até o pessoal votou no bacelar. Unanimidade, né? E já dizia Nelson Rodrigues, toda a

unanimidade é burra, né? E foi isso que apresentou. Unanimidade é uma burrice. A gente tem dois grupos políticos, né? O grupo do Eduardo Pais não quer eleição indireta, porque sabe, se houver eleição indireta, o candidato do grupo do Cláudio Castro do Barcelar vai vencer, né? Ainda mais se for votação secreta,

com votação aberta vai vencer, mas vai diminuir um pouquinho ali eh a distância. a a vitória ela vai ser mais apertada se o voto for aberto. Eh, e tem o grupo do Eduardo Pais, né, que que quer exatamente o contrário. Eu sou de um terceiro grupo, eu diria que o desembargador governa esse estado há 15 dias e não tem nenhum escândalo. Então, deixa o desembargador até outubro. Acho

que vai ser a melhor opção pro Rio de Janeiro. >> Tomara que sim. Obrigado, deputado. Volte sempre aos Sem Rodeios. Obrigado.

Valeu. Forte abraço, pessoal. Obrigado pela pelo convite, pela oportunidade. Fiquem com Deus. >> A gente que agradece. Karina, eh, já em

tom despedida com você, porque daqui a pouco teremos mais convidados. Queria que você analisasse pra gente, então, essa questão. Já falamos de de Minas, Treta na direita, já falamos dos acordões envolvendo da Via Columb. Quero saber de você, você acredita que Jorge Messias conseguirá os 41 votos para sentar na cadeira de ministro da STF? Ele tem aquela ligação emblemática da qual ele não participa, mas ele faz parte em que Dilma Roussef daí o apelido Beessias com B e não com M, originalmente como é seu nome, de que ele então levaria eh da presidente Dilma a posse ali, o termo de posse de ministro chefe da Casa Civil, a Lula, para sair das mãos de Sérgio Moro e ir ali pras mãos eh da do STF, da última instância. Ele ficou muito marcado por

isso e também desagradou a indicação dele, porque a gente sabe que o Senado queria Rodrigo Pacheco para ter um dos seus ali para blindar parte do Senado. Você acha que ele consegue esses 41 votos, Kina? Há quem diga que ele não tem nem 30 ainda. >> Olha, Lucas, é é difícil a gente saber o que acontece nos bastidores, até porque é tudo muito imprevisível, que é um jogo de poder, é um jogo de de questões assim muito oportunistas que eles vão tentar levar até o final. O, a gente ouviu da boca do próprio Valdemar Costa Neto, que isso me deixou de verdade muito eh eh reticente em relação a isso, que ele fala que passa com com tranquilidade, ele passará. E a gente sabe que ali é

tudo muito corrompido. Então, todos esses e eh eu só o fato de nomear Jorge Messias aqui já é um absurdo, porque ninguém reclamou quando foi dito que era o Cristiano Zanim, que era o advogado do Lula durante a Lava-Jato, durante todos os processos, advogado pessoal do Lula que chega e ocupa essa cadeira. Depois nós tivemos Flávio Dino também, que é um militante do PT há muito tempo, declarado comunista. Lula se emociona quando eh Flávio Dino foi alçado aí como ministro da Suprema Corte, dizendo que era o primeiro comunista no durante o seu governo, que assumia a cadeira de ministro da Suprema Corte. Agora nós temos o Jorge Messias, que é um leal, leal, eh, ele tem lealdade com o PT.

Então aqui o Lula, ele tá colocando aquelas pessoas da qual ele pode confiar. E a gente viu o histórico do Jorge Messias muito bem como você trouxe aí em relação a tudo que aconteceu, aquele famoso documento que a Dilma liga para ele para levar. Então, eu era o garoto de recados entre Dilma e Lula naquele momento. Todas essas pessoas, elas são recompensadas em um momento ou outro, porque é assim que funciona esse movimento revolucionário. Eles alçam essas pessoas para ser reconhecidas e colocadas em pontos estratégicos e cadeiras estratégicas para manter o poder total e absoluto de toda a concepção eh de poder que eles possuem.

Nós vimos também eh eh Dirceu voltando, todas essas pessoas voltando e a vai ser muito difícil e nós vimos que quem tem o poder, o Luís Lima, ele fala muito bem nessa questão do poder, que obviamente aqui ninguém tem o poder. A direita de fato não tem poder, não tem poder nenhum em relação a nada nesse momento. Quem tem o poder é a máquina que está na mão do PT e do STF, esse consórcio que foi estabelecido entre os dois. Agora, toda a militância e todo o Senado, eles são corrompíveis. Aqui depende muito da tratativa que vai ser dita, depende muito da opinião pública também, como vai se comportar em relação a isso. Nós

já vimos muitas dissências em relação a essa proposta de colocar Jorge Messias, porque é de verdade um escândalo colocar o Messias ali e deixa de lado o saber notório jurídico que ele tem, porque também aqui não sabemos. O que sabemos é que Jorge Messias trabalha para o plano de censura que ele criou o Sied junto com Alexandre de Morais. Ele se orgulhou em dizer que foi ele que emitiu o mandado de prisão para todas essas pessoas do 8 de janeiro. Ou seja, ele é também um personagem, uma chave clara dentro desse suposto golpe que foi criado pelo STF, pelo Alexandre de Moraes e por toda essa culpa cúpula do qual o próprio Lula agradece ele pessoalmente, agradeceu ele durante o lançamento do SBT News, eh, publicamente, dizendo que ele tinha ajudado ele. O Lula também fala e e o Alexandre Moraes agradece Lula. Lula

agradece Alexandre Morais. Agora nessa questão é ele tenta descartar o Morais. Mas na verdade é tudo um jogo horrível que acontece nesses bastidores. E nós aqui cada vez mais temos a certeza que o Brasil desse jeito, né, como dizia Roberto Campos, não corre nenhum risco realmente de dar certo, porque se esses acordos continuam sendo feitos, essas pessoas continuam ocupando essas cadeiras. E aqui eu pergunto a vocês, depois de todas essas conjecturas que estão sendo desenhadas diante dos nossos olhos, alguém ainda acredita em um resultado legítimo de eleições que os candidatos de fato que devem representar o povo brasileiro, serão alçados a até o final e sustentarão até o final as suas candidaturas. É aqui que mora o perigo,

é aqui que perde completamente a legitimidade. Então o Jorge Messias é a peça, é engrenagem disso tudo. E diante desses acordos que estão sendo feitos em detrimento do CPI do Banco Master e para beneficiar também a questão de colocar Jorge Messias nessa sabatina que vai ser declarada aí nos próximos dias, fica claro que o jogo está em andamento e nós ceticamente, eu sempre falo que não vai ser surpresa nenhuma se ele for realmente colocado nessa cadeira. Aliás, é para isso que o poder trabalha e é para isso, é para esse resultado que eles estão forçadamente trabalhando todos os dias. Então, eh é é triste nossa nosso cenário brasileiro. Não é

fácil ver tudo que vem acontecendo, mas infelizmente eh essa é a política do qual nós estamos envolvidos até as tampas, que é uma política realmente eh que não favorece a ninguém e muito menos a democracia. É triste, Lucas, mas é esse é o cenário nu e cru do que nós estamos vivendo hoje no Brasil. completamente cético e completamente eh eh e não sabemos de fato aonde estamos indo. Isso tudo faz parte desse bastidor e desse centrão e dessas emendas parlamentares e dessa montanha de dinheiro que é descarregado todo dia para comprar votos, pessoas, destino e o futuro do nosso Brasil, infelizmente. Deixo aqui um beijo já para vocês. Deixa

um beijo, um beijo, Lucas. Me despeço aqui de vocês. Um ótimo final de semana. O programa ainda não acabou. Fiquem aqui e nos vemos na próxima semana. Fiquem

com Deus. Até mais. >> Karina Michelin sempre nos abrilhantando com seus comentários do Sem Rodeios. Valeu, Karina, até a próxima. Um abraço.

Bom, vamos juntos até às 16:30. Tem muita coisa, tem mais dois convidados ainda com a gente, mas antes temos Anne Dias, todos a conhecem, né? Nossa comentarista aqui no Sem Rodeios, no café. Ela que está no Fórum pela Liberdade, tema caríssimo a Gazeta do Povo, que ocorre em Porto Alegre hoje e nos mandou algumas entrevistas com parlamentares políticos que estão por lá. Vamos ver a primeiro.

>> Tô aqui no Fórum da Liberdade com a deputada Júlia Zanata. Deputada, tem um tema que tá super em alta, que é a tal da lei da misogenia. a gente viu ser aprovada no Senado e agora a gente tá até na dúvida como é que tá essa questão na Câmara de Deputados e também eu queria a opinião da senhora sobre e essa lei, principalmente como uma parlamentar mulher, você acha que é beneficial ou prejudicial para as mulheres? >> É prejudicial pra sociedade brasileira, não é não é defesa das mulheres, assim como outras leis que estão colocando agora com com o que chamam de regulamentação das redes sociais. Não é defesa das mulheres, não é defesa das crianças, é censura. A lei da misogenia,

ela é um tipo penal, a que foi aprovada na no Senado, ela é um tipo penal totalmente aberto. Vai ficar a critério do juiz que tem suas próprias convicções políticas, ideológicas, decidir, porque ali fala qualquer palavra que possa ofender uma mulher e aí o que você se sente ofendida é muito pessoal da sua parte, certo? Então isso não é, a gente não pode conceder o estado essa proteção contínua como se nós fomos fôssemos eternas crianças, entendeu? que a gente não pode escolher ir por aqui ou ir por ali. A pessoa tem que ter o direito de ser idiota também. E se alguém se sentir

ofendido, como eu me sinto ofendida, como pessoa, como cidadã, como mulher, eu demando judicialmente. Tem tem lei já para isso. Aquilo ali é um tipo de perseguição que vão fazer com adversários políticos. Bom, a questão da trmitação foi aprovado no Senado. Nós temos a notícia de que ah não vai ser votado antes da eleição na Câmara dos Deputados, mas você me perguntou aqui nos bastidores se havia sido enterrado na Câmara. Isso é um é uma fala muito

pesada, porque o que acontece às vezes os líderes, né, e o próprio presidente da Câmara fala que não vai não vai pra pauta, da duas semanas teve uma negociação do governo e aí tá na pauta. Então nós temos que ter eh ficar vigilantes porque é uma lei muito prejudicial paraa liberdade de expressão e não defende as mulheres. defendo as mulheres. Mas você vai acreditar que alguém que tá fazendo lobby, o governo Lula, o PT, o PSOL, estão fazendo lobby lá no governo Trump para não classificar o CV e o PCC, organizações terroristas como terroristas, 25% da população brasileira hoje, e metade disso é mulher, vive sob o domínio das organizações criminosas. Mulheres são estupradas, decaptadas e aí ninguém se preocupa. Lá não tem lei

da misogenia. O que nós precisamos, se quiser defender as mulheres, é nos dar liberdade. Liberdade inclusive de a gente portar uma arma se assim achar necessário, porque nem a medida protetiva que o estado te concede às vezes é suficiente, porque o estado não consegue, o policial não consegue te proteger em todos os locais. Então, às vezes é necessário, para mim sempre é necessário portar uma arma, mas às vezes aquela mulher tem a medida protetiva, não vai conseguir ser protegida pelo estado adequadamente. >> Perfeito, deputada, parabéns pelo trabalho, parabéns por ter vindo prestigiar também o Fórum da Liberdade e Conte com a Gazeta do Povo.

>> Muito obrigada, estamos junto. >> Eu tô aqui com o Rodrigo Marcial, o autor do dossier Morais e agora ele tem uma novidade, né? transformou aquela plataforma num livro e tá começando aqui o lançamento do livro dossié Morais diretamente no Fórum da Liberdade em Porto Alegre. Conta pra gente da Gazeta um pouquinho sobre esse projeto, Rodrigo. >> Anne, esse projeto nasceu da indignação.

Eu cansei de ver tantas decisões irregulares, tanta impunidade vindo do STF e por isso a gente criou a plataforma em agosto do ano passado com o motivo jurídico de levar o maior pedido de impeachment da história pro Senado Federal, tanto em número de casos documentados na plataforma, quanto em número de assinaturas. Foram mais de 70.000 1000 pessoas até hoje apoiando esse pedido de impeachment, mas denúncia, petição, isso é coisa de advogado e a gente precisa de uma linguagem que atinja toda a população brasileira. E foi o que eu fiz com o livro para sair da internet, que com apenas um clique o sensor consegue derrubar minhas redes sociais, derrubar um site. Mas para a gente censurar um livro, isso é muito mais difícil. Por

isso que agora temos materializado aqui 156 crimes de responsabilidade de Alexandre de Moraes para dizer basta, para pressionarmos a via columbre, para que tenhamos finalmente de volta justiça e liberdade do nosso país. >> Prefeito Rodrigo, você vai fazer o lançamento aqui daqui a pouco, inclusive é seu painel. Conta pra gente como é que tá essa expectativa aqui em Porto Alegre. Tô ansioso, tô tô animado. Foram 7.000 pessoas que passaram aqui no Fórum

da Liberdade e daqui a pouco estarei no palco ao lado do meu amigo, aliás, que escreveu uma mensagem final do meu livro, Marcel Vanraten, no IFL, perdão, no FL Talks, às 15 horas. E daqui a pouco também, depois da minha fala, aí sim vou fazer uma sessão de autógrafos nessa obra que já tá fazendo muito barulho, mas pelo bem para fazer a mudança, pra gente recuperar o nosso país. >> Obrigada, Rodrigo, parabéns pelo trabalho. Valeu, audiência da Gaeta do Povo. >> Obada.

>> A gente que agradece. entrevistas brilhantes conduzidas eh por Ani Dias com o vereador do PL de Curitiba, eh aliás, perdão, do novo, né, Rodrigo Marcial, e também a deputada federal, eh, Júlia Zanata, por Santa Catarina, agradecendo. Bom, agora para e Frederic Junker comentar, temos aqui, viu, Fred, para mim o vídeo da semana. Luiz F disse o seguinte, abre aspas, se políticos do Rio de Janeiro forem ao inferno, vão junto com as autoridades. Ele deu aquela cutucadinha. Antes do Fred comentar,

vamos assistir o que disse o ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fux. É, senhor presidente, rapidamente, a solução que o Supremo adotar será a melhor solução, mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discreto em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses

políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. Então, >> tá aí uma fala que representa muitos, muitos brasileiros, né? Bom, e agora temos vereador aqui conosco, Oséas Varão. Ele que é vereador em Goiânia pelo Partido Liberal. Eh, boa tarde, vereador. Um prazer falar com o senhor

aqui no Sem Rodeios. >> Boa tarde. É um prazer mais uma vez participar do programa. Eu estou à sua disposição aí para comentar as notícias e as polêmicas do dia. Bom, então já quero que o senhor comece comentando esse vídeo eh do ministro Luiz Fuxs em que ele cutuca os seus colegas nesse momento ali de tensão por parte dos ministros do STF, com uma possível delação de Daniel Vorcaro, que pode atingir até dois ministros do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofol pela questão do resortá e Alexandre de Moraes pelos contratos com a sua esposa. Como

você tá vendo essa questão do Banco Master? Olha, nós estamos vivenciando uma situação muito chocante até, né, no Brasil nos últimos tempos. Eh, ministros do Supremo Tribunal Federal, que deveriam ser os guardiões da Constituição e que deveriam zelar pelo cumprimento das leis no país, né, pela legalidade. Na verdade, estão se demonstrando pessoas extremamente corruptas, né? Nós já tínhamos essa desconfiança há um bom tempo, ouvíamos muito, inclusive nos bastidores da política, né, eh, como é que funcionava eh a ação, o posicionamento desses ministros do STF.

Mas agora essa situação do Banco Master escancarou, eu acho assim extraordinário, inclusive, né? Eh, no sentido negativo do extraordinário, que o ministro Alexandre de Moraes tenha tido a coragem eh de fazer um contrato por meio da sua esposa de 129 milhões com o Banco Master. A pessoa para fazer isso, ele tá com um senso de impunidade muito alto, né? aquela pessoa que se julga inalcançável. É óbvio que um contrato com esse valor, com essa dimensão, jamais

jamais passaria em branco, né? Então é realmente agora o Fux e eu acho que ele fez bem, né? em começar em fazer essas considerações desde o julgamento do Bolsonaro, é que ele tem, ele adotou uma postura realmente de colocar, de deixar claro do que que se trata esses ministros do STF. Nós estamos lidando com algumas pessoas que eu não posso nem nomilar, nominá-las aqui de forma adequada sem correr algum tipo de risco, né? Então, eh, o Fulco está de vez em quando ali soltando algumas falas, alguns posicionamentos que são verdadeiros e que, graças a Deus, tá tendo agora alguém dentro do Supremo para colocar essas verdades. E o fato é esse, né?

Assim como existem, o que ele quis dizer mais ou menos ali é o seguinte, que assim como existem bandidos de fato na política do Rio de Janeiro, também tudo indica que existem bandidos no Supremo Tribunal Federal. Bom, temos a pergunta agora de Frederico Unker. Fred, tá com você o anúncio de que o nome de Jorge Messias passará pela sabatina e no Senado. Como é que o senhor vê esse movimento do alculumbre que era resistente ao nome do Messias em novembro? naquela primeira ocasião em que o Lula indica o Messias como seu eh ministro, né, eventual ministro do STF. E agora, né, ele

finalmente pautou o nome do Messias e a própria avaliação do senhor sobre as qualidades e a biografia do Messias, se ele tem condições, né, diante daqueles dois requisitos constitucionais, notável saber jurídico, reputação libada, de ocupar uma cadeira do Supremo Tribunal Federal. Olha, eu eu tenho dito o seguinte, eh nós não podemos mais continuar tratando esta atual composição de ministros do STF como sendo um tribunal de justiça. Não é disso que se trata. Esses homens hoje eles já resolveram escrachar completamente a legalidade e a Constituição Federal. Eles não têm nenhum tipo de consideração com as leis brasileiras e com a Constituição Federal. Rasgam a

Constituição Federal todos os dias diante dos nossos olhos, né, da maneira mais cínica que você possa imaginar, se apresentando como defensores da democracia. Isso acontece? Isso é um preço que nós estamos pagando porque estamos completando aí 20 anos, né, de esquerda corrupta no poder. Então você há de convir comigo que uma máfia, porque de fato é isto que a esquerda brasileira, principalmente a ligada ao PT, representa, é uma máfia que ocupa o poder para roubar e para destruir o país. Então, quais são as chances de uma máfia nomear homens honestos e competentes para o Supremo Tribunal Federal? Eu

pergunto aos senhores, é possível eh se produzir frutos bons de uma árvore podre? Não. Então, essa composição do STF, ela é muito natural. Essa atual composição, completamente descomprometida com as leis e, em grande medida corrupta, ela expressa os seus quem foi que montou esse Supremo. Ela é o retrato do grupo político que montou esse sistema e não teria como ser diferente.

Esse é o fato. O Messias é apenas mais um deste conjunto, né? Ele é o famoso offsse boy da Dilma, aquele a quem ela deu a missão de levar o decreto ou a o termo de posse pro Lula assinar para fugir da cadeia. É disso que nós estamos falando. Eles estão colocando um office boy da esquerda do PT no Supremo Tribunal Federal. como ele, na verdade, eh, o

Lula, ele resolveu assim chutar o pau da barraca mesmo, falar o seguinte: "Olha, não tenho, não quero saber de nenhum compromisso com nomeação de juízes competentes e libados e notório saber para o Supremo." Isso aí eles já eles abandonaram isso há muito tempo, né? Então, o que nós temos hoje é o seguinte: eu preciso colocar um amigo que vai me proteger e perseguir meus inimigos no Supremo. Este é o requisito prático, fundamental, efetivo e real para se indicar, para esse pessoal indicar ministro pro Supremo. O Messias se encaixa perfeitamente nisso. Agora,

eh, notório saber, né? Eh, e e não tem não tem, é óbvio que não tem. Ele nunca, ele não é um juiz, ele não é um julgador, ele é um militante que está sendo colocado lá para militar. Agora vai caber ao Senado Federal, embora eu acredito seja uma tarefa muito difícil, né? Mas dependendo da mobilização popular que acontecer, se nós conseguimos fazer uma mobilização popular gigantesca, principalmente porque estamos em ano de eleição, né? É possível que uma parcela

significativa dos senadores eh possa nos brindar aí com algo extraordinário, algo que nunca aconteceu, né? que é o fato de rejeitar o nome de um ministro do STF indicado. Nunca aconteceu, se aconteceu, acho que há sei lá, mais há muitos anos, há mais de 100 anos atrás, mas eh o Senado Federal poderia realmente nos brindar, brindar o povo brasileiro com esse presente, né, de pela primeira vez rejeitar um nome eh de ministro indicado pelo presidente da República. Isso precisa acontecer. É terrível, na verdade é terrível para o país que este homem chegue ao Supremo Tribunal Federal.

Eh, vereador, queria que o senhor falasse um pouquinho do seu estado. O senhor fala eh de Goiás, é vereador, evidentemente, pela capital Goiânia, mas queria que o senhor falasse sobre eh Ronaldo Caiado. Pro senhor de maneira muito direta, ele tem chances de avançar pro segundo turno nessa eleição? Ele que agora tá pelo PSD de Gilberto Cassab. Olha só, aproveitando a oportunidade, eu quero divulgar aqui a audiência do programa que eu sou pré-candidato ao Senado aqui por Goiás, juntamente com Gustavo Gaia. nós somos os dois

pré-candidatos ao Senado aqui por Goiás, eh, para concorrer às próximas eleições. Eh, mas eu que estou acompanhando aqui bem de perto a política do estado de Goiás, que conheço bem aqui o governador Ronaldo Caiado, né, e o ex-governador agora, Ronaldo Caiado, né, que que eu assim, qual é a análise que eu faço? Eh, as chances do Ronaldo Caiado se tornar protagonista de fato desta eleição eh está próximo de zero. Por quê? O eleitorado, na sua grande maioria já está comprometido com o seu candidato. Eu

tava até vendo uma pesquisa recente que mostra assim que são números históricos. próximo de 85% dos eleitores já estão com o voto consolidado para presidente da República. Por quê? Porque nós estamos num ambiente de excessiva ou ou grande polarização, né? é onde você tem os dois polos, à esquerda e à direita, o lulismo e o bolsonarismo.

Os eleitores estão como se estivessem participando de uma final de Copa do Mundo, emocionalmente comprometidos, inclusive com seus candidatos, tentando um mostrar que o outro é melhor, que vai vencer o outro. Então, já há uma disputa muito do campo, inclusive passional, né? Então, não há, na minha visão, não existe espaço para surgir um outro nome, por mais que ele se apresente como excelente opção. Não tem. Os eleitores já estão comprometidos. Então, a saída,

a única saída possível para o Caiado é começar a bater no Flávio Bolsonaro. Ele não tem que ter, ele acho que ele não tem expectativa de tomar voto do Lula. Então ele já está fazendo isso já em dois momentos ou três, ele já começou a criticar o o governo Bolsonaro, já começou a criticar o Flávio dizendo que o Flávio não tem experiência para ser presidente, né? Então ele só tem essa saída, tentar tirar votos do Flávio Bolsonaro. Agora ele vai se deparar com uma série de contradições com esse posicionamento. Por quê? Ele disse que o

Flávio não tem experiência para governar o Brasil, portanto ele é que tem que deveria ser o presidente. OK. Mas ele não contou para vocês aí a nível nacional que ele tá colocando, colocou como governador do estado o vice dele, que também não tem nenhuma e nunca teve nenhuma experiência e tá trabalhando para elegir o governador de Goiás. Ou seja, quando ele for colocado diante dessa contradição, né, isso vai ficar bem evidente. Outro outro aspecto é muito importante é o fato de que ao atacar, ao criticar o Flávio Bolsonaro ou o governo Bolsonaro, ele está atraindo para si aqui a nível estadual a aversão dos bolsonaristas.

E o Caiado só se tornou governador e só foi reeleito o governador de Goiás porque ele teve uma parcela significativa de votos bolsonaristas. O que que isso significa? que ao criticar o Flávio Bolsonaro e o governo Bolsonaro, como ele está fazendo, ele perderá apoio aqui pra candidatura dele a governador. Isso irá fortalecer a candidatura do PL, que é o senador aqui em Goiás, e irá perder apoio para a candidatura ao Senado da sua esposa, Gracinha Caiado, que vai fortalecer, portanto, as candidaturas ao Senado do PL. Então, o fato é que o o o Ronaldo Caiado, ele tá numa situação assim, ó.

Se ficar, o bicho come, se correr, o bicho pega, né? Se correr, o bicho pega. Se ficar, o bicho come. Ele não tá com muita opção, com muito espaço para escolher um caminho. E qualquer caminho que ele escolha, ele vai sofrer prejuízos. Eu acho que as chances,

portanto, dele eh crescer nas pesquisas,

vereador, obrigado pela sua participação. Volte sempre aos sem rodeios. Eu que agradeço. Tô sempre à disposição de vocês. Um abraço para toda a audiência.

>> Até a próxima. Valeu, vereador. Bom, e os 100 Rodeios tem o prazer de receber a editora de Brasil da Gazeta do Povo Luía Púcio, que fez uma matéria para lá de interessante. Tô com ela aberta aqui com a senadora, né? Eu vou, claro, eu vou deixar ela contar os detalhes, Teresa Cristina, que é cotada paraa vice de Flávio Bolsonaro. E já vou adiantar,

Luía, eu gostei de vários trechos aqui da matéria, aliás, tá no site da Gazeta do Povo para vocês a a a assinarem e acessarem. Põe aqui na na nossa no nosso GC, Rafa, pro pessoal assinar para ter na íntegra a entrevista exclusiva. E um dos trechos que eu mais gostei, a Luía, como brilhante editora, que é apertou a senadora na possibilidade dela sair ali como vice do Flávio e não contente com a resposta, ela não sei. Vamos ver. E aí entre uma ou outra, eu vou levantar só uma aqui, tá bom? Luía, o Valdemar Costa

Neto, presidente do PL, menciona o seu nome como preferido. Preferido pro vice de Flávio? Pergunta Luía. A senadora responde dele, mas ele não é o candidato. Ou seja, acho que ela aguarda um convite particular do Flávio.

Bem-vinda, Luía. >> Olá, Lucas. Olá a todos que estão conectados na Gazeta do Povo. Muito obrigada pelo convite. É sempre um prazer participar. E pois é, a senadora

Teresa Cristina nos recebeu na FIESP, né? Ela é presidente do Conselho Superior do Agronegócio na Fiesp, assumiu em fevereiro e recebeu a nossa reportagem. E claro, né, já começamos a entrevista perguntando sobre o V. Ela já deve est cansada de ouvir essa pergunta, mas ela já sabe que é o que a gente quer saber, né? E e a resposta dela foi assim: "Nunca recebi o convite, né?

Nunca recebi o convite. Se eu receber, vou avaliar. E mesmo o seu partido, né? Perguntei, mas e o seu partido progressistas, que que ele acha sobre isso? Ela falou: "Não, o partido também nunca falou comigo sobre isso". Então

assim, ela ela se esquivou, né? E e mesmo quando eu perguntei assim: "Mas e se recebeu o convite, né?" A senhora aceita falando, "Vou pensar mesmo ali, né? Depois depois da entrevista ali meio informal, vou pensar". Então, então então é isso, né? Esse é o

posicionamento dela. A gente viu recentemente o o pré-candidato, né, à presidência Flávio Bolsonaro, falando que ter a Teresa Cristina como vice seria um sonho de consumo, mas realmente essa conversa nunca aconteceu. E mesmo nas eleições anteriores que ela era cotada a vice também, eh isso nunca aconteceu, né? Até eh até assim pessoas próximas a ela, né, que em outro momento conversaram comigo, falaram: "É, e ela sempre fica esse ruído, mas nunca conversaram com ela diretamente". E mas é mais ou menos isso. E aí ao longo da

entrevista ela fala um pouquinho, né, sobre quais são os reais projetos políticos dela, né, o que que ela fala assim: "Ah, o que que me faz brilhar brilhar os olhos", né? Que aí seria a presidência do Senado, ela fala sobre isso, né? Que ela quer que ela almeja, ela falou assim: "Euo dizer, né, que eu gostaria de ser presidente do Senado, a primeira mulher a ser presidente do Senado." Tá me ouvindo? Tô, tô te ouvindo, Lu.

E Lu, ainda dessa entrevista que você fez, tem vários trechos aqui. Ela fala desse sonho ou Senado, etc. Mas ela também alimenta outras esperanças. Ela foi ministra do do governo Bolsonaro. Ela é muito quista ali pelo pelo seio conservador, pelo campo da direita, pelos aliados do ex-presidente. Que que

você sentiu assim nessa possibilidade dessa eleição? Ela fala que ela tem um sonho, que brilha os olhos. Ela fala com essas palavras, a presidência do Senado, mas ela também não descartou a vice e também colocou outros pontos ali. Você acha que ela iria agregar a chapa ao Flávio? Que que você acha? Que que você

sentiu dela nesse aspecto? >> Então, Lucas, sento assim extremamente eh o que que qual foi a minha percepção dela, né? Como qual foi o posicionamento dela na minha frente, né? pessoalmente. Ela ela falou, ela deu a entender que o vice não a o cargo de vice não a interessa muito e ela meio que falou assim, eh, a o eh o vice não faz tantas coisas, não tem um papel assim tão importante, né? E ela deixou isso claro,

mas é claro que numa pré-campanha muitas vezes, os pré-candidatos, as pessoas, os políticos envolvidos não falam aquilo que está, principalmente pros jornalistas, né? aquilo que está está sendo planejado. Pode ser pode ser que essa resposta que ela nos deu seja apenas uma uma negociação, né? Que ela esteja falando isso para que eh para que o fato de Flávio conseguir ela como vice seja ainda seja ainda mais difícil eh ainda ter que fazer mais concessões, né? Para ela citar esse cargo. Pode ser. Mas

o que eu percebi dela, ela não tem, ela fala assim, não, que esse cargo não a interessa muito e ela falou realmente assim da presidência do Senado. É. Agora, o que que eu acho sobre a presença dela e na chapa? Com certeza seria um nome que agregaria muito, né? A a Teresa Cristina é um nome que agrada muito a centro direireita. A gente teve

um episódio recente que desagradou o chamado eh núcleo duro, né? eh as pessoas mais próximas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é o Eduardo Bolsonaro, porque a Teresa Cristina foi com uma comitiva pros Estados Unidos eh para renegociar a aquela taxação, né, dos produtos brasileiros que foi feito pelo Trump ali, articulada pelo Eduardo Bolsonaro. Isso desagradou muito o Eduardo Bolsonaro. Então, assim, o que a gente vê é que essas pessoas mais próximas do ex-presidente, né, esse eh o Eduardo Bolsonaro, não não o agrada esse nome, né, mas há outras pessoas, como por exemplo, a o Flávio Bolsonaro, eh, agradaria, né? Eh, a gente tem também aí, né, eh, não sei se seria o caso aqui de de colocar os outros nomes, né, mas eh tem o Romeozema também, que tá sendo, que é o nome que tá sendo um dos mais cotados para ser para ser vice, eh, que tem ali, né, como como ponto positivo o segundo maior colégio eleitoral do país, Minas Gerais, trazer isso, né, pra campanha do Flávio. Mas a Teresa

Cristina e tem o fato dela ser mulher, que é um eleitorado difícil da família Bolsonaro alcançar, eh por conta, né, de de todo o histórico de declarações do do ex-presidente Jair Bolsonaro, que acabou eh muito vinculado à imagem dele, então o fato dela ser mulher e também o fato dela ser do agro, né? Então, ao mesmo tempo que o fato dela dela ter ido paraos Estados Unidos desagradou o Eduardo Bolsonaro, ao mesmo tempo é justamente isso que faz com que ela tenha um eleitorado no agronegócio tão fiel a ela, né? Então, então eu, na minha opinião, é, é um nome que agrega agregaria bastante. >> Luía Purcho, editora de Brasil da Gazeta do Povo. Obrigada e seja sempre muito bem-vinda ao Sem Rodeios.

>> Obrigada, Lucas. Até a próxima. Até a Fred. Agora sim, depois desse nosso giro de entrevistas para lá de especial, queria que você comentasse a fala do Fux, então ele falando que se os políticos vão pro inferno, algumas autoridades também. É, o Fuxs fez uma defesa ali do seu estado, né, do estado do Rio de Janeiro.

Ele que nasceu no Rio, se criou no Rio até chegar ao cargo de ministro do STJ, quando ele se muda então eh paraa Brasília. Ele era juiz de carreira, galgou todos os postos ali no TJ do Rio, virou desembargador, depois foi indicado pro STJ até ser indicado eh pro STF. E ele lembra o óbvio, né, de que, infelizmente, grande parte das altas esferas do poder no Brasil estão contaminados pelo vírus da corrupção. E foi elencando vários dos casos que ele próprio julgou na condição de ministro do STF, o famoso caso do mensalão em que o governo Lula comprou e pagava uma mesada para parlamentares justamente, né? E o Fuxs lembrou muito bem disso no seu voto quando do julgamento da farça da trama golpista, né, de que o mensalão constituiu verdadeiramente uma tentativa de golpe de estado. O poder, que é a a

tese e a hipótese mais clássica de golpe de estado, o poder executivo, querendo atar as mãos dos demais poderes e comprar consciências, no caso e do mensalão, subvertendo completamente o princípio da separação de poderes e interferindo na livre atividade eh parlamentar por meio de pagamentos, né, de propina pura e simples. Para além do caso da do Petrolão, o recente escândalo do INSS, que não por coincidência sabe quem que vai ser relator e do da indicação do Jorge Messias no Senado Federal, senador pelo estado do Maranhão, PDT do Maranhão, Éton Rocha, que inclusive foi arrolado pelo relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, entre no roll ali dos indiciados, justamente porque ele era o braço de sustentação política eh do esquema do INSS. Então, e ele foi presente dizendo: "Olha, se as autoridades do Rio de Janeiro foram responsabilizadas, estão sendo responsabilizadas, vai chegar a hora também dessas altas autoridades eh do Brasil de também serem responsabilizadas eh pelos seus atos, especialmente agora nesses dois casos mais recentes, né, dessa longa eh desse longo rosário aí de casos eh de corrupção no Brasil, que são os casos tanto do NSS quanto eh do Banco Master. Então, óbvio que havia ali o o elemento provinciano, por assim dizer, dele defender o seu próprio quintal, o Rio de Janeiro, como eu disse, né? Ele é nascido e criado no estado. Mas

lembrando aos ministros do STF, um recado pros demais integrantes do STF de que a hora dessas altas autoridades da República também chegará em especial nesses dois casos. Lucas, >> Frederico Hunker, sempre todos os dias nosso parceiraço de sem rodeios. Valeu, Fred. Obrigado, meu amigo. Boa sexista.

>> Valeu, Lucas. Obrigado. Obrigado pela parceria de sempre, pela condução excelente do programa e desejar aí um ótimo final de semana para você e para todos os nossos amigos da Gazeta. >> A gente que agradece, Fred, por você não cobrar 129 milhões por uma consultoria jurídica aqui conosco. Todos os dias sem rodeios. Valeu, Fred. Obrigado, um

abraço. Bom, quero convidar você que ainda não se tornou membro do clube de membros da Gazeta do Povo, apoia esse jornalismo independente. Gostou das opiniões do Fred, Dani Dias, da Karina Michelin, de Rodrigo Constantino, dos nossos entrevistados, torne-se membro da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Q code que tá aqui. Ou então, Lucas, estou assistindo por um computador, um tablet, um smartphone. Precisa ser, lembrando

sempre, no canal principal da Gazeta do Povo. No extras não temos essa opção. Você desce, tem ali o botão seja membro. Do lado do título do vídeo, com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do Povo e é direcionado para um grupo de WhatsApp, onde tem ali vídeos, os apresentadores, comentaristas, colunistas. É um material exclusivo e tem também a assinatura tradicional do nosso jornal de 107 anos de histórias, de lutas e de glórias por apenas R$ 1,90 por mês. Você bem informado nas

eleições. É, basta você apontar a câmera do seu celular para esse CAR Code. Eleições importantes, hein? Ó, dois senadores, deputado estadual, federal, governador e presidente da República. E ainda tem eleição nos Estados Unidos em novembro. É, na Câmara e no Senado. Tá

legal. Bom, agora daqui a pouquinho tem Saideira, programa inédito conduzido por Paulo Pozonof, nosso super colunista. E eu estou de volta na segunda-feira, a partir das 7 horas da manhã no café com a Gazeta do Povo. Tá legal? Um abraço.

Bom final de semana a todos. Fiquem com Deus e até segunda.