---
video_title: "FLÁVIO PROPÕE CORTAR 10 MINISTÉRIOS E REDUZIR IMPOSTOS"
video_id: pG02lftfMJ4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pG02lftfMJ4
video_date: 2026-08-16T23:30:39+00:00
video_description: |
  O Brasil precisa discutir seriamente o tamanho e o custo da máquina pública. Em vez de manter dezenas de ministérios e uma estrutura estatal cada vez mais pesada, a prioridade deveria ser reduzir gastos, eliminar estruturas desnecessárias e devolver mais recursos para quem produz e paga impostos. Paulo Briguet defende que o corte de dez ministérios seria insuficiente diante dos 39 existentes atualmente. 
  
  #flaviobolsonaro #javiermilei #eleições2026
---
Eu acho o corte de 10 ministérios modesto, tem que ser mais. Nós temos hoje 39 ministérios. Eu vou dizer para você que 12 ministérios resolvem a situação. Eu sempre me lembro daquele vídeo que o Milei gravou na campanha presidencial, que é um vídeo memorável, em que ele pegava, ele colocava assim a os nomes dos ministérios na parede, né? Ia arrancando, né?

e arrancando os os nomes dos ministérios inúteis. Inclusive o Milei ele acabou com o Ministério da Educação na Argentina. Vocês vocês entendem o que é isso? Ele acabou com o Ministério da Educação. O resultado tá sendo aí. A Argentina,

pela primeira vez em muitos anos, voltou a crescer, obteve superávit fiscal e a pobreza diminuiu pela metade. Caiu na Argentina a pobreza, o poder de compra do cidadão aumentou. E tudo isso por quê? Porque ele reduziu os gastos públicos. Isso é fundamental.

faz parte daquela bancada lá, é a Daniela Marques, reduzir os gastos públicos, reduzir a gastança da máquina estatal, isso é fundamental para a recuperação do Brasil e eh a redução dos gastos do governo também, porque não basta cortar ministérios, você tem que reduzir também os gastos do governo com coisas inúteis, inclusive e viagens internacionais do presidente da sua primeira dama, né? São muitos gastos que precisam ser reduzidos no governo federal. Mas eu queria voltar, meu o meu comentário anterior ficou incompleto porque eu queria comentar sobre um livro que eu tô relendo aqui. Esse livro aqui, olha, do Vladimir Lenin, o primeiro ditador comunista soviético, né? E o Lenin nesse nesse livro aqui que certamente o Flávio Dino como militante comunista, como comunista lido, deve ter lido. Então,

nesse primeiro, no primeiro capítulo desse livro que fazer, que é de 1902, o, eh, Lenin fala sobre a liberdade de crítica. E aqui é muito curioso que o Lenin, ele assim, ele diz: "Olha, a liberdade de crítica tem que existir, é claro, exceto para aqueles que questionam as verdades do partido."