---
video_title: "O ACORDO COM OS EUA QUE MUDOU TUDO NO STF"
video_id: niCf-5vYwMw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=niCf-5vYwMw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Neste trecho do programa Sem Rodeios, o senador Marcos do Val (Avante-ES) detalha os bastidores do poder no STF. Ele revela como a atuação do governo americano influenciou a retirada do nome de Alexandre de Moraes da lista da Lei Magnitsky e como isso impactou a blindagem do ministro André Mendonça.
---
Nós temos que dividir isso em dois tempos. O tempo quando o Alexandre Moraes tinha um poder total, né, dentro do país, principalmente com a polícia federal, que era praticamente dele. Todo mundo dizia isso, e o papel de agora do André Mendonça. Então essa mudança ocorreu exatamente quando o Alexandre Moraes entrou para Magníca e na negociação para retirá-lo ficou então condicionado a ação do governo americano pro trabalho de combate ao crime no Brasil. E esse movimento blindou o André Mendonça, que até então a direita sempre questionava, por que que André Mendonça não faz nada? e o Alexandre fazendo tudo

que tava fazendo. E o Alexandre em 2023, depois do dia 8 de janeiro, que ele tentou na verdade eh fazer a a aquela o que aconteceu de fato, mas ele tinha certeza que o STF não seria invadido também, porque ele botou o COT, que é o comando de operações táticas da Polícia Federal para proteger o STF. E ali ele ele achou que pudesse ficar então só para para o Congresso e o Palácio do Planalto serem invadido e deteriorado. Quando aconteceu com a ST de ter sido também invadido, ele então se enfureceu porque o o que ele tinha falado com seus parceiros, né, do do STF não aconteceu. E aí ele entrou naquele ódio mortal de perseguição a tudo e todos. Ele ganhou

um temor. O Brasil ficou, todo mundo, todos os brasileiros ficaram temorosos contra Alexandre de Moraes de falar, vou fazer qualquer coisa. E isso inclui grandes empresários que estavam se envolvendo em corrupção, em todos os crimes possíveis no Brasil. E aí foi feito em janeiro de 2024, quer dizer, no auge do poder de Alexandre Moraes, esse primeiro contato de Vorcaro com Alexandre Moraes. Vorcaro procurando Alexandre para tentar ser o amigo e não ser perseguido pelo o carrasco da época, né? E e nisso o Alexandre de Moraes

aproveitou nesse período de fazer a tal proposta, né, de de trabalho de de contrato, esse contrato milionário com usando a esposa para ele também não se expor, óbvio. Então ele aproveitou desse momento de poder e esse poder o Vorcar achava que tinha então se blindado, ele acabou sendo, vamos f refém do Alexandre para um contrato desse desse valor. Então ele preferiu pagar porque o homem mais poderoso do Brasil já tava com ele. E e como dizia até o próprio Fábio Faria e na conversa que Vcaro teve com Alexandre Moraes na casa de Alexandre Moraes em São Paulo, foi uma conversa maravilhosa e que Alexandre tinha gostado bastante advocado. Ah.