---
video_title: "Empresários temem novas sanções dos EUA ao Brasil | SEM RODEIOS"
video_id: DM2cXx8mIoU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DM2cXx8mIoU
video_date: 2026-06-01T23:30:06+00:00
video_description: |
  Empresários brasileiros aguardam com preocupação um possível anúncio do governo dos Estados Unidos de novas tarifas contra produtos do Brasil ainda nesta semana. Segundo fontes do setor ouvidas pelo InfoMoney, as medidas estariam sendo definidas dentro da chamada Seção 301 da legislação comercial americana e teriam motivação mais política do que econômica, já que os EUA mantêm superávit na balança comercial com o Brasil. A expectativa é que o eventual tarifaço ocorra após a decisão americana de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ampliando a tensão diplomática entre os dois países.
  
  ▀▀▀
  O estrategista republicano Jason Miller, aliado próximo de Donald Trump, ironizou as críticas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Em publicação nas redes sociais, Miller escreveu “Cry Harder” (“chora mais”) e usou a expressão “womp womp”, em tom de deboche, após Lula afirmar que a medida representaria interferência externa e criticar a atuação de Flávio Bolsonaro junto ao governo americano. A reação ocorre em meio à repercussão do encontro entre Flávio e Trump na Casa Branca e ao debate sobre o enquadramento das facções brasileiras como grupos terroristas pelos EUA.
  
  PAUTAS DO PROGRAMA:
  
  • O estrategista republicano Jason Miller ironizou os ataques de Lula após o Departamento de Estado americano cravar o PCC e o Comando Vermelho como Terroristas Globais Especialmente Designados.
  • O juiz aposentado Odilon de Oliveira, famoso por condenar Fernandinho Beira-Mar, defendeu o enquadramento das facções brasileiras como grupos terroristas pelos Estados Unidos.
  • Empresários brasileiros temem um novo tarifaço político dos EUA contra produtos nacionais logo após a decisão americana contra o crime organizado.
  • Com a nova medida dos EUA que entra em vigor em 5 de junho, PCC e Comando Vermelho passam a figurar como organizações terroristas em três países das Américas.
  • Em entrevista exclusiva, o senador Flávio Bolsonaro defendeu penas de até 80 anos para chefes de facções criminosas e atacou a política de segurança de Lula.
  • A deputada Gleisi Hoffmann chamou o senador Sergio Moro de "juiz ladrão" em Curitiba, elevando a temperatura da disputa ao governo estadual em 2026.
  • O deputado Lindbergh Farias acionou a Polícia Federal e a Interpol para que colaborem com três países no rastreamento do financiamento da cinebiografia de Bolsonaro.
  • Empresas patrocinadoras de confraternizações reservadas à margem do fórum jurídico "Gilmarpalooza" em Lisboa omitiram os repasses oficiais de forma semelhante ao Caso Vorcaro.
  • A Polícia Federal planeja acionar a Interpol por meio da "difusão prateada" para rastrear e bloquear bens do ex-banqueiro Daniel Vorcaro no exterior.
  • O segundo turno das eleições na Colômbia opõe um candidato de direita linha-dura contra o crime ao aliado de esquerda de Gustavo Petro, podendo deixar Lula sem um parceiro crucial.
  • A primeira pesquisa Real Time Big Data após o escândalo de Daniel Vorcaro mostra Lula abrindo vantagem sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno presidencial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #JasonMiller #DonaldTrump #Lula #PCC #ComandoVermelho #FlavioBolsonaro #CasaBranca #CriseDiplomatica #Narcoterrorismo
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa segunda-feira, novo mês, nova semana. Muito feliz de estar aqui com vocês. Se chegaram aqui, ainda não deixaram like, deixem, por favor. É bem importante pra gente. Olha só quem está.

Hisback. Frederico Junker. Boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Isso aí, Mário. Boa tarde. Felicidade de

estar aqui de novo, né, com os nossos amigos do Sem Rodeios, da Gazeta. Vítor, todo o pessoal da Gazeta, o Guilherme que também, né, ficou aqui me substituindo esses dias, uma satisfação e de energia renovada para estar aqui todo dia com os nossos amigos. >> Boa, até o Gu brincou, né? Será que o Fred tá andando na praia e vai andar longe e não volta mais não. Ele voltou, viu? Que bom que ele voltou. Tinha

bastante gente perguntando: "Cadê o Frederico? Tá aqui com a gente de volta. Que bom! E hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui com a gente. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari Fred, bem-vindo. Boa tarde, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Já já a gente tem entrevista aqui pra gente tratar do assunto relação Brasil, Estados Unidos. Neste momento, a

gente repercutiu bastante na semana passada aí a questão dos Estados Unidos classificarem as facções criminosas, né, eh, PCC e Comando Vermelho como terroristas. Isso continua dando o que falar. Houve uma provocação aí por parte de um dos braços direitos aí do Donald Trump, Jason Miller, estrategista político. Eh, ele até provocou o Lula mais uma vez, a gente vai acompanhar o print aqui pra gente trazer pra discussão. Ó lá, ele até falou pro Lula: "Chore mais", né? Depois a gente vai rever aqui

no programa o Lula dizendo: "Olha, os nossos criminosos não são terroristas e tudo mais". Essa história ainda tá dando o que falar, mas tem todo um contexto internacional que a gente vai analisar agora com ele que é especialista em segurança pública, Wagner Mesquita, está aqui conosco nesta tarde. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Cumprimentando a equipe da Gazeta, toda a nossa audiência. É um

prazer poder colaborar aqui um pouco com o debate. >> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Gostaria que o senhor pudesse falar pra gente sobre todo o contexto geopolítico e toda a a questão que a gente já vê há muito tempo, né? A gente foi acompanhando fases aí eh até das investigações nos Estados Unidos em relação ao narcoterrorismo na América Latina. Isso que nós estamos vendo agora, esse reconhecimento, essa classificação por parte dos Estados Unidos, das facções criminosas aqui como terroristas, é uma parte de todo um conjunto aí que a gente vê já acontecendo há bastante tempo nos Estados Unidos. Isso tudo faz parte de

uma investigação maior. O senhor poderia contextualizar pra gente, por favor? o que é relevante e que a gente tem que acompanhar eh é a prisão e o procedimento da do do em relação ao general, o ex-general, que foi diretor de inteligência de Hugo Chaves na Venezuela, o Hugo Carvalhal. Ele foi preso, para quem ainda não acompanhou essa situação, ele foi diretor de inteligência de Hugo Chaves. Ele é uma dissidência em relação ao governo eh de Nicolás Maduro. Ele foi preso em 2023 na

Espanha, causado de narcotráfico internacional e foi extraditado para cá, para os Estados Unidos. E aqui ele está no processo de delação premiada. a gente não tem noção do tamanho das declarações que ele está fazendo com perante os órgãos de fiscalização e investigação americanos. Na sequência, houve então a ação na Venezuela. Então, o Nicolás Maduro também aqui está sendo interrogado, essas essas informações estão sendo cruzadas. Então, eu acredito

que seria uma inocência a gente acreditar que só por conta a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Trump, por óbvio, é um momento político importante. O anúncio foi feito num momento político importante, mas o assunto terrorismo e narcotráfico nos Estados Unidos é um assunto tratado com muita seriedade, com muita parcimônia e tecnicidade. Então, por com certeza existe todo um procedimento sendo instruído para que dê aso e motivação pro presidente fazer essa declaração. Então eu acredito que com certeza essa declaração tem por pressuposto todas as provas que estão sendo levantadas com a prisão de Hugo Carval e o processo de delação dele premiada aqui nos Estados Unidos. Agora veja, em relação ao reconhecimento ou não dessas facções como organizações terroristas, não é um fato novo em relação ao Brasil. O Brasil

não reconhece, por exemplo, o resbolar como uma organização terrorista. E nós temos a segunda maior comunidade árabe ali na tríplice fronteira ao lado do Paraguai e Argentina, que também agora recentemente reconheceram o PCC como organização terrorista. E nem por isso houve uma ação armada na na região da tríplice fronteira. Da mesma forma, o, ainda no governo Trump, houve o reconhecimento dos cartéis mexicanos como organizações terroristas e também nem por isso houve uma ação armada autônoma americana em território mexicano. Continua as operações em conjunto coordenadas entre os países. E

veja bem o tamanho da influência dos cartéis mexicanos dentro do mercado de consumo de drogas norte-americanas. Então eu acredito que isso tudo ainda vai se consolidar nas próximas semanas e nos próximos meses. >> Dr. Wagner, e como é que o senhor vê essa resistência por parte das autoridades eh brasileiras a fazer esse reconhecimento? Nós tivemos os casos recentes do próprio governo da Argentina eh e do Peru, que também consideraram o próprio PCC, Comando Vermelho, como organizações eh terroristas. Eh, muitos

especialistas da área apontam que o Brasil está se tornando um narcoestado em função da infiltração dessas organizações dentro das estruturas estatais. E como é que o senhor vê diante desse diagnóstico a resistência de autoridades, como o próprio ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, a fazer e aceitar, inclusive e fazer eventualmente essa classificação pelo próprio governo brasileiro? Eu eu recentemente vi as manifestações da Amanda Robertson, a a porta-voz do Departamento Estado Americano, e ela deixou bem claro que o objetivo dessa medida, a principal consequência para os Estados Unidos, será uma consequência de asfixia as atividades do narcoterrorismo, do narco contrabandante, do do tráfico de tropescentes brasileiro em relação às instituições americanas. Esse é o foco. Essa vai ser a principal eh eh consequência em relação aos Estados Unidos. em relação ao Brasil vai ter um

impacto muito grande. Então, certos atos em que eram considerados eh toleráveis sobre aspecto político serão claramente vinculados a um estímulo e e qualquer ato que venha a contribuir com a ação dessas organizações será considerado um apoio ao narcoterrorismo. exemplo, uma visita de um ministro do Estado em território controlado pelo tráfico de drogas, sem sequer ter segurança para se reunir com lideranças do tráfego, com certeza será um ato que vai ter consequências graves para tanto paraa instituição eh quanto para toda a equipe de governo. Enfim, ele vai ser visto agora como suporte ao terrorismo. Da mesma forma, um dirigente de estado que usa um um boné de uma organização criminosa e que atua eh no narcotráfico eh internacional, vinculado ao terrorismo, também terá consequências mais graves. Ou seja, nós vamos ter sim

um agravamento no campo que até então era um campo de um desgaste político, vai se tornar um desgaste eh ainda geopolítico com reflexos financeiros, com reflexos eh eh penais dentro do do do julgamento internacional do financiamento ao terrorismo. >> Dr. Wagner, boa tarde, bem-vindo ao programa. eh de várias várias eh manifestações contrárias a essa decisão americana, o que chamou até a atenção de muita gente, né, a quantidade de advogados, entre aspas, que o PCC e o Comando Vermelho parecem ter no Brasil. Eu acho que tem que separar o joio do trigo e levar a sério uma crítica de gente que vem combatendo o PCC há anos, que é o caso, por exemplo, do Lincon Gaquia, jurado de morte, anda com escolta e tudo mais, né? Eh, a

preocupação que ele demonstrou diz respeito à perda de comunicação, digamos assim, entre as nossas polícias e o FBI ou DEA, que cuidaria especificamente dessa parte eh de narcotráficos, enquanto que com essa decisão vai ter mais participação da CIAE, que costuma ser mais discreta, né, contida, e dos militares americanos. Como é que o senhor enxerga essa crítica? O senhor acha que isso é uma preocupação legítima, que realmente eh vai haver uma quebra de comunicação entre os países

com ele em várias operações, inclusive recentemente na transferência dos 22 líderes do PCC que estavam custodiados eh em presídios do estado de São Paulo para presíduos federais. foi uma atitude eh muito corajosa do Ministério da Justiça naquele momento e que foi um marco no combate ao que me organizaram. Dr. Lico é um PC que foi muito combativo, conhece muito, talvez o maior conhecedor da estrutura do PCC eh no Brasil atualmente. No entanto, eu eu não corroboro com essa mesma opinião em relação a isso. Eu acredito que sim. A

configurar a atividade como atividade terrorista vai trazer novos atores, novas instituições americanas, não vai excluir a atuação de outras instituições, porém todas as instituições americanas, CIA, FBI, DEA, Homeland Security e todas elas têm representação no Brasil. Então, eu acredito que vai haver uma ampliação do leque de instituições que vão poder atuar, mas principalmente, e lógico, isso vai demandar novos convênios, vamos ter que renovar convênios, né? Mas principalmente, Constantino, eu acredito que as ferramentas de investigação que vão estar disponíveis paraas autoridades brasileiras, pro Ministério Público, paraa polícia e eventualmente para o judiciário, eh, já na fase de ação penal, vão ser muito mais efetivas. A gente sabe que o cabedal de ferramentas americanas aqui em relação a geoposicionamento global, interceptação de comunicações, inclusive comunicações que hoje as polícias não têm acesso porque são criptografadas ou porque as operadoras não acatam decisões judiciais brasileiras, mas acatam decisões judiciais americanas. Então isso é uma dificuldade muito grande das polícias de acompanharem essas comunicações. O

rastreamento de movimentações financeiras ao redor de todo mundo voltado ao financiamento do narcotráfico, ao desenvolvimento, ao pagamento das grandes da cadeia logística internacional que que é necessária para fazer uma movimentação de drogas e principalmente o rastreio das criptomoedas, que hoje é um é um caminho que está eh sem controle, né? ainda não há ferramentas de controle efetivas e que cada vez mais é utilizado para lavar e movimentar valores de atividades criminais. >> Ótimo, gostaria de ouvir do senhor também. O senhor acredita que todo esse contexto, esse cenário, deve empurrar de repente, pressionar o governo Lula o suficiente pra gente ver alguma mudança de fato aqui no Brasil? O o Fred falou sobre a questão dessa resistência das autoridades, mas o quanto, considerando o ano eleitoral, essa pressão que vem do exterior, os riscos inclusive que devem serem chegados aqui no Brasil, se a gente pode ver uma mudança em relação à segurança pública e até no reconhecimento, né, da gravidade e da seriedade em relação a essas facções criminosas.

Olha, em relação às propostas governamentais, eu de fato mesmo, no caso concreto, eu não tenho visto avanço nenhum do Ministério da Justiça ou dos órgãos federais e tirando uma as investigações que tem que t acontecido pelo Ministério Público de São Paulo, eh outras investigações da Polícia Federal que estão chegando agora realmente no mercado financeiro e aí vão forçar com que o mercado financeiro eh faça uma depuração separa o joio do trigo. Por quê? A partir do momento que o Brasil como governo ou como instituição a gente assumir que a gente depende do dinheiro do narcotráfico para manter a saúde financeira do nosso país, aí realmente a gente tá reconhecendo que nós vivemos no narco? Acredito que ainda não. No entanto, é um momento, é um momento de ruptura. É um momento de ruptura. O

mercado financeiro precisa se depurar, precisa a impor realmente uma política de tolerância zero realmente ao em relação ao dinheiro ilegal, redobar as suas ferramentas de compli. Isso para todas as empresas, não só o mercado financeiro. As empresas a partir de agora terão que redobrar, eh, investir muito mais em compliance. Eh, a não só as empresas, também os órgãos de governo. Recentemente, tivemos investigações que demonstraram a participação de empresas que tinham o o algum relacionamento com o PCC, buscando licitações eh no estado de São Paulo, eh em em atividade de controle de trânsito, em câmeras de segurança. Já tivemos

investigações, inclusive participei de algumas delas, que comprovaram a participação de empresas vinculadas ao PCC e em cooperativas de transporte público do estado. Então, essas situações terão que ser muito bem fiscalizadas de agora em diante. Vai ter que haver agora, em relação às últimas propostas, eh, vincular agora propostas de apoio ao governo do estado pela aprovação da PEC da segurança pública. O a gente claramente percebe quem faz uma leitura eh rasa, não precisa uma leitura muito aprofundada daquela PEC. a gente pensa, percebe logo que o que está querendo ali eh doutrinar os estados, eh a criação de um conselho de segurança pública. A

gente sabe que eh esse tipo, esse governo tem a ideia do conselho, aí vai nomear os seus, as suas autoridades, né, eh dentro da da da mentalidade de esquerda, eh, do que deve ser a atividade de segurança pública. E aí esse conselho então vai dar diretrizes pros governos estaduais de como fazer o combate ao crime. Caso contrário para de receber financiamento do Fundo de Segurança Pública. Então até agora, tirando o caso de operações que são feitas pelo Ministério Público e pelas Polícias Federal estaduais, eh como política pública não vimos, até agora não percebi nada que realmente tenha eficácia. Dr. Wagner, e como é que o senhor vê

essa questão dessas organizações se utilizarem, estariam se utilizando inclusive de artistas, né, para eh lavar dinheiro, MCs? O próprio caso agora da eh influência lá, Deolan, que foi presa acusada de lavar dinheiro pro PCC, como é que o senhor vê, né, ele se utilizando e chegando inclusive nesse meio artístico para lavar dinheiro dessas organizações? É isso. Eh, a gente já, eu já tive também a oportunidade de conduzir investigações em relação ao Comando Vermelho, em que essa relação entre eh a projeção da do da organização criminosa através da arte, da cultura, ela já começou lá atrás. o o Comando Vermelho no Rio de Janeiro, uma das formas de impor a sua a sua hegemonia, estimular a a o ingresso eh da juventude que procure o tráfico é através eh das manifestações artísticas, com todo respeito aos artistas legítimos, mas a gente sabe que isso acontece, né, Ben Funk, é Frank Proibidão e assim ali começou lá atrás já começou essa simbiose. A partir dali,

a gente também já capturou investigações, lavagem de dinheiro através de B funk Funk, eh através de outras manifestações artísticas em que não há controle, eh, show. Então isso já vinha sendo objeto de lavagem de dinheiro. E agora o fenômeno dos influencers, eh a movimentação de dinheiro em relação à atividade virtual é muito grande. Então, se é legítimo o indivíduo eh vender um uma postagem, um story, e aí como você vai mensurar qual é o valor que essa pessoa pode cobrar e receber eh por um story que vai apagar num determinado tempo. Eu fiz um contrato para divulgar tal marca, tal produto, divulguei nos meus stories e apagou o story, já nem existe mais.

Aonde estava? E não estou dizendo aqui o controle material eh do teor do que se fala na internet, não é isso. Mas eu acho que tem que haver uma um um consenso, tem que ver um senso geral eh eh do custo benefício dessas atividades, um um enfim, o mercado tem que ser regulamentado de uma forma com que isso não seja usado como ferramenta de lavagem. Da mesma forma as BECs, né? Então, o vincular inclusive a geração de recursos que serão destinados a órgãos de segurança com a liberação das apostas, é uma situação eh realmente que não é recomendável, né? Eu acredito que

os próprios órgãos de segurança eh não se sintam à vontade de receber parte dos recursos que têm por origem apostas, né? Então, mas enfim, é um momento que a gente tá vivendo uma transição. Eu acredito que esse reconhecimento, o impacto que ele vai trazer ainda é muito especulativo. A gente tem que ter como exemplo a os fatos que já recentemente que que também aconteceram em relação ao México, em relação a outras entidades, mas ainda é muito especulativo, mas temos que fazer disso um estímulo e não uma crítica. tomar isso como uma medida daqui da que vai trazer com que o Brasil, seja no mercado de de de financiamento, seja no mercado de controle de ativos, então vai ter que ser de agora em diante, nós vamos ter que formatar uma conduta para poder evitar com que toda a atividade de narcotráfico venha continuar contaminando as atividades ilícitas do Brasil.

Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Eu que agradeço e obrigada. É o momento da gente realmente eh desconstituir o teor político de narrativas e trazer essa discussão pro campo técnico, objetivo e realmente pensando no melhor para o nosso país.

>> Ótimo. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima. >> Até. Bom, você que está conosco, ainda

não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Antes da gente ouvir a opinião do Fred, que aliás todo mundo querendo saber nessas esses últimos acontecimentos, enquanto o Fred estava de férias, daqui a pouco ele faz uma análise geral pra gente. Só registrar aqui alguns comentários, inclusive Marim disse: "Boa tarde, Mariana, Frederico, você é o cara. Adoro suas opiniões, fez falta esses dias."

Paulo Tenório, PCC e CV são terroristas e tem que ser caçados como tal. O Marcos disse: "Mari, a esquerda está gastando toda a sua energia para tentar minar a credibilidade do Flávio atacando o filme Dark Horse." E a Raquel disse: "Agora eles estão pagando para os filhotes do crime entrarem nas redes sociais para dizer que os Estados Unidos querem invadir o Brasil e que PCC e CV não são terroristas. Haja botes. E tem uma pergunta também que a gente até vai responder um pouquinho mais para frente, só pra gente dar todo o contexto geral aqui no começo do programa, que o William questionou, depois mais tarde o Fred responde também, o que já se sabe sobre a delação do Carvahal. A gente vai

falar sobre tudo isso aqui hoje no SE. Agora Fred, aproveitando sua volta aí que está descansado para a gente ouvir sua análise também sobre todo esse cenário, essa relação Brasil, Estados Unidos, as facções criminosas, qual que é a sua análise de tudo iso isso que a gente tem acompanhado aqui nos últimos dias? >> Pois é, Mário, um movimento importante do governo Trump, né, de classificar tanto o Comando Vermelho quanto o PCC como organizações terroristas. E por quê, né, essa medida do governo, né, vem dentro de um contexto maior. Nós tratamos aqui várias vezes no Sem Rodeios, né, de uma mudança de definição de prioridades por parte do governo Donald Trump desde a chegada, né, ao poder em janeiro do ano passado, no seu segundo mandato, ele começa a emitir uma série de ordens executivas direcionando a máquina pública americana em relação, né, aqueles as pautas, os temas principais da sua agenda política que inclusive levaram ele a ser eleito por um segundo mandato, né, pelo pelos americanos e uma redefinição que passa justamente pelo combate ao narcotráfico, né? Havia uma epidemia de opioides nos

Estados Unidos, né? Praticamente 100.000 mortes anuais que vitimavam ali usuários eh de drogas americanos. E uma preocupação muito grande. Você ia para grandes cidades ali, especialmente na Califórnia, o caso mais notório de São Francisco. Você andando ali, né, por São

Francisco, você via, lembrava muito o cenário e da cracolândia em São Paulo e justamente, né, porque essa epidemia ao longo do tempo vinha, né, dizimando a população americana. tem uma preocupação muito forte, né, em combater essas redes de exportação e de drogas que passam, né, pelos cartéis de drogas colombianos, que passam pelos cartéis de drogas mexicanos, passavam, né, pelo cartel de lossoles que tinha como uma das lideranças o Nicolas Maduro, o MS13 com atuação em El Salvador e as duas organizações criminosas brasileiras, tanto o PCC quanto o Comando Vermelho. foram, infelizmente, crescendo, né, em importância internacional. O Porto de Santos, em especial como um hub logístico de exportação de drogas, seja paraa África, seja paraa Europa, né, inclusive depois esta droga sendo mandada pra própria Ásia. Então, conforme essas organizações brasileiras foram eh se fortalecendo, foi-se aumentando a pressão para que eh o governo Donal Trump, assim como fez naquele primeiro momento em classificar os cartéis de drogas mexicanos, o próprio cartel de loses, o tremendo de arágua como organizações terroristas, fizesse o mesmo com PCC e Comando Vermelho. E qual que é a importância,

né, desse instrumento do ponto de vista prático? é justamente aumentar os controles sobre as movimentações financeiras dessas organizações. Houve uma redefinição, como eu disse aqui, da prioridade do governo americano e o próprio Departamento de Justiça dos Estados Unidos, né, ao falar e ao combater ou estabelecer as suas prioridades ali, eh, já a Pen Bond, que era a sec procuradora geral dos Estados Unidos, é emitir uma diretiva para todos advogados, promotores federais americanos dizendo o seguinte: "Olha, nós temos que combater a corrupção internacional e há uma lei, né, anticorrupção americana". Nós inclusive tratamos aqui ainda da importância dessa lei, o quanto ela, essa lei americana foi responsável por inclusive acabar com o mercado de empresas estrangeiras que corrompiam burocratas nos países para conseguir contratos e grandes. Era o caso da própria legislação da França e da Alemanha que permitiam que empresas francesas e alemãs corrompessem burocratas de outros países para conseguir contratos que gerassem divisas pro país. E essas empresas, por incrível

que pareça, podiam abater o valor da propina do imposto de renda a ser pago. E veja o grau, né, o surrealismo dessa situação. E foi justamente por uma pressão do governo americano que essa legislação anticorrupção começou a ser alterada no mundo inteiro. Só que, né, a princípio, essa lei buscava combater esse tipo de corrupção envolvendo os contratos públicos, etc. Ela houve um redirecionamento da própria prioridade do Departamento de Justiça Americano para combater a corrupção ligada a lavagem de dinheiro do crime organizado desses dessas narcoorganizações.

Então, diferente do que o Lula tem feito essas bravas, né? Primeiro, né, chama atenção o fato dele estar saindo em defesa desses criminosos, dizendo que ele ficou muito triste, né, que eh essas organizações tenham sido consideradas eh terroristas. Quando ele diz que a soberania brasileira está ameaçada, ela não está ameaçada pelo governo americano. Muito pelo contrário, vou dar um exemplo aqui do caso mexicano e o México que faz fronteira com os Estados Unidos. Ou seja, se haveria um risco de intervenção militar no México, né, em qualquer país, seria o mais provável no México que faz fronteira com os Estados Unidos. E o que que representou essa

designação dos cartéis mexicanos como organizações terroristas na prática? justamente, né, os Estados Unidos dedicarem recursos e esforços para reunir inteligência sobre a atuação dos cartéis mexicanos e compartilhar essas informações com as autoridades manxicanas para que elas próprias venham a realizar operações contra os cartéis mexicanos. E eu vou dar o exemplo aqui, né? No começo do ano agora tivemos, né, a captura e acabou sendo assassinado durante a operação de captura e do Elmento. El Mencho é que as pessoas não conheciam tanto. O mais famoso lá era o

El Chapo, né, que o chefe do cartel de Sinaloa, mas o maior cartel mexicano em atividade já não era o cartel de Sinaloa, era o cartel, né, geração nova geração ralisco. O e o chefe dessa desse cartel mexicano era o Elmento. O Elemento, houve uma operação por parte e do exército colombiano para, desculpe, do exército mexicano pra captura e do Element e ele foi capturado no final de fevereiro. E como que ele foi capturado? Justamente porque ao fazer essa classificação do cartel ralisco Nova Geração como organização terrorista, os Estados Unidos envidaram esforços para reunir informações sobre a localização do Elment. E os Estados Unidos dispõe,

né, de equipamentos e de muitos recursos nesse campo da inteligência. E esse que era o maior líder hoje em atividade no México e que causava um terror generalizado e dominava ali grande parte eh dos das províncias mexicanas, ele foi capturado justamente porque os Estados Unidos compartilharam informações, né, de inteligência com as autoridades mexicanas. Então, diferente do que dizem, ah, haverá uma intervenção militar nos Estados Unidos no Brasil, isso é balela. É balela. Essas operações só serão feitas eventual atuação, se fosse o caso, de uma atuação militar americana mediante um acordo, como foi o caso do famoso plano Colômbia entre Estados Unidos e Colômbia no final da década de 90, com a época inclusive da gestão do democrata Bill Clinton. Então

esse papinho furado e fez da soberania, até porque vamos, né, ao conceito de soberania, o que que é o soberania na prática? é o domínio que um estado nacional consegue exercer sobre o seu próprio território. Se você na condição de Estado brasileiro não tem poder de mando sobre determinadas partes do seu território, é você que colocou a sua soberania em cheque. Diferente dessa lógica que o Lula e dessa narrativa fantasiosa criada pelo Lula, quem está colocando a soberania brasileira em risco é o próprio Estado brasileiro que por meio do Ministério da Justiça, e lembro aqui muito do senhor Ricardo Lewandowski, que é a época à frente ali do Ministério da Justiça, o Estado brasileiro que não está dispendendo seus recursos e esforços para combater essas organizações e garantir a liberdade dos cidadãos brasileiros. O próprio Datafolha, que, né, é um instituto de pesquisa de opinião muito ligado à à esquerda, inclusive grande parte das pesquisas são questionadas. Ele mesmo

fez uma pesquisa recente apontando que 70 milhões de brasileiros dizem viver em áreas em que há o domínio por facções criminosas, por essas narcoorganizações. Tanto assim que o Rodrigo Pimentel, ex-capitão do BOP, inclusive, né, a história dele que serviu para ser feito ali o filme, né, o famoso capitão nascimento, foi baseado nele, capitão Pimentel, Rodrigo Pimentel, ele próprio dizendo que hoje, né, segundo estudos, a atividade de tráfico de drogas representa uma fatia cada vez menor dessas facções, porque elas hoje, como elas dominam o território, elas exploram o serviço de venda de gás dentro de comunidades do Rio de Janeiro, de favelas no Rio, venda de de pão, serviço ali de panificação, a questão das operadoras de internet, no caso do Ceará, o mais notório, ou no próprio caso da Bahia, né, no município, no Ceará, próximo de Fortaleza, em que a população local foi expulsa das suas casas por esses narcotraficantes. Então, quem não está defendendo a soberania brasileira à altura do desafio enfrentado pelo Estado brasileiro são as próprias autoridades, em especial as autoridades federais que têm se negado a fazer primeiro diagnóstico correto. Porque você se negar a classificar essas organizações como terroristas, você já tá errando no diagnóstico, porque essas organizações representam sim uma ameaça ao território brasileiro e à população brasileira. E caberia ao estado se valer, assim como temos o exemplo notório hoje do Bukelli em El Salvador, que diante da ameaça que o MS13 representava a população El Salvadoria, tanto que a população de El Salvador, sabe o que aconteceu? Eles tinha uma

grande migração de pessoas fugindo de El Salvador, buscando viver em localidades mais seguras, em países mais seguros. o combate efetivo feito pelo Buquell essas organizações terroristas, a população começou a voltar para El Salvador, até porque é um efeito econômico imediato, direto. Você estuda a obra do Thomas Sol, um dos maiores economistas vivos hoje, ele diz muito claramente, falou: "Meu amigo, a insegurança ela gera um prejuízo econômico abissal. Eu vou dar um exemplo do mercado de seguro de veículos. Um carro de aproximadamente R$ 100.000

Para você contratar esse seguro no estado do Paraná, você vai gastar ali R$ 2, R$ 3.000 para contratar o seguro. O mesmo veículo do estado de do Rio de Janeiro, você paga R$ 12, R$ 13.000 pelo seguro do carro. Por quê? Porque o risco

desse carro ser roubado no Rio de Janeiro é altíssimo. E inclusive se criou uma figura aberrante no Rio de Janeiro do sequestro de carro. Olha, olha o grau que a gente chegou. Essas organizações pegam o carro, roubam o carro das pessoas, levam para dentro dessas favelas e aí ligam pro proprietário, diz: "Ó, tô teu carro aqui, se quiser, ó, X aqui a gente te devolve". É o sequestro de veículos automotores. Então, nós temos o

enfrentamento exemplo de políticas bem-sucedidas nesse campo da política criminal, mas elas passam justamente por um correto diagnóstico do problema. Se as autoridades brasileiras, o caso do Lula, ele se nega a reconhecer a gravidade, a dimensão desse problema hoje no Brasil e não faz a classificação adequada dessas organizações como organizações terroristas, é óbvio que a gente não pode esperar, né, da que daí venham bons frutos, porque já na na essência, desde a raiz, você tem um problema de própria definição eh dessa da dimensão e do desafio que esse fenômeno da da insurrência, né, dessa criminalidade insurrecional representa as instituições brasileiras. e obviamente ao povo brasileiro, porque como eu disse aqui, essa questão transcende o problema da segurança pública, tem efeitos econômicos, tem milhares de efeitos aumento de questão de gasto de saúde pública. Quantas pessoas não só v já o consumo de drogas que aumenta absurdamente. Então, é um problema que tem que ser enfrentado pelo Estado brasileiro. Infelizmente tem que

vir uma pressão externa diante dessa redefinição de prioridades pelo governo americano. E como eu disse aqui, é uma questão que envolve muito mais instrumentos financeiros de você asfixiar financeiramente essas eh organizações e os indivíduos a elas eh pertencentes. Até porque, vamos lembrar aqui, há 2 anos, em 2024, o próprio governo Joe Biden, veja que essa é uma preocupação que também, óbvio, ela é muito maior no governo Trump, mas já transcendia o próprio os próprios governos democratas já estavam atentos a essa questão. Tanto que durante a gestão Biden, um dos tesoureiros do do PCC havia sido sancionado pelo governo americano com a inscrição do seu nome na lista do FFA, né, o escritório de controle de ativos estrangeiros, justamente para dificultar ele que havia sido condenado pelo TJ de São Paulo como lavador de dinheiro do PCC. E aí a inserção desse nome e por Maria aí eu vou dizer por que tá tendo muita resistência no Brasil. Eu vejo até

alguns eh veículos que a priori seriam favoráveis essa medida indo contra, porque essa medida vai redundar no aumento da responsabilidade das instituições financeiras, como bem bem lembrado aqui pelo Dr. Wagner Mesquita. A partir do momento em que os Estados Unidos fazem essa classificação, os bancos brasileiros vão ter que aumentar os recursos das suas áreas de compliance para justamente aumentar a fiscalização e o controle sobre os indivíduos ou eventuais empresas que tenham contas nessas instituições, porque essas instituições brasileiras passam a ser eventualmente podem ser objeto das sanções financeiras, né, sanções secundárias se descobrir que elas estão sendo utilizadas como veículo. né, de canalização desses recursos. Então, eh, esses banqueiros brasileiros, inclusive uma reportagem dizendo, ah, eles, os banqueiros estão preocupados com essa classificação, sim, porque, desculpe aqui com perdão da expressão, mas o deles também tá na reta porque eles se eles passam, né? E e o e o comunicado, a

força dessa classificação é justamente um sinal para as instituições financeiras da de além do governo brasileiro, que tem que ficar atento, mas para as próprias instituições financeiras dizendo: "Olha, vocês têm que aumentar o controle e fiscalizar, né, da onde vem o dinheiro, essas movimentações financeiras atípicas para que, né, nós consigamos sufocar, asfixiar financeiramente, até porque o PCC tem atividade hoje dentro do próprio território americano, houve uma operação recente do FBI, presença no mínimo em estados. estados dos Estados Unidos e eles têm se utilizado dos Estados Unidos para tentar trazer eh armas, obter armas dos Estados Unidos e trazer pro Brasil e levam droga e trocam essas armas por drogas em território americano. E inclusive reportagens recentes, o PCC lavando dinheiro em Portugal, uma preocupação por parte da polícia eh portuguesa e das próprias autoridades europeias sobre a infiltração eh do PCC na União Europeia. questão também do próprio sistema prisional do Paraguai, que em grande parte já foi corrompido eh pelo PCC, que conseguiu ali coptar eh paraguaios para integrar a organização e trabalharem paraa organização dentro eh do Paraguai. Então é um momento importante e caberia ao governo brasileiro se aproveitar desse movimento do governo americano, se estivéssemos, né, na gestão federal, pessoas comprometidas com o combate às narcoorganizações, que o Brasil também fizesse esta classificação, como o Equador fez, como o Paraguai fez, como a Argentina fez para combater e esse esse fenômeno complexo de criminalidade com os instrumentos devidos. E um dos

principais eh instrumentos é justamente essa questão, né, desses instrumentos financeiros e do compartilhamento de informações, que, como eu disse aqui no exemplo mexicano, foi justamente essa classificação e abertura de um maior e aí eu discordo aqui até o eu vi que o Constantino tratou do nome do promotor Lincongqui, eu queria é um homem que tem a sua longa folha de prestação de serviços ao Brasil. Temos que louvar o promotor Lincolnquia, porque ele é hoje na estrutura estatal brasileira, eu diria que o homem mais dedicado ao combate ao PCC. Só que ele ele publicou um livro, e aqui tem que fazer um parêntese, ele publicou um livro com Valfrido Varde, que era o advogado até janeiro do Daniel Vorcaro, em que ele defende Lincolga Gaquia a classificação dessas estruturas organizacionais dessa criminalidade no Brasil, não como organizações terroristas, mas como máfias. Na visão dele, Lincongquia, elas seriam mais próximas do fenômeno mafioso. Eu discordo. Acho que elas são mais

próprias de uma organização terrorista, até porque envolve o controle, o controle de território e a utilização de métodos. E eu morava em São Paulo em 2006 e me lembro até hoje, eu trabalhava próximo da Avenida Paulista quando o PCC deu uma ordem lá em São Paulo de matança de policiais. E eu trabalhando próximo da Vida Paulista 5 horas da tarde, o escritório no que eu trabalhava, assim como todas as empresas ali nos arredores da Avenida Paulista dizendo: "Olha, vamos para casa mais cedo porque é um risco". Aqui você via São Paulo em 2006 ali 5 6 7 horas da noite, a cidade, as ruas desertas e as pessoas eh com medo que o PCC fizesse atentados ali, como estavam atentando contra a vida inclusive dos policiais militares. Se isso não é terrorismo, eu não sei o que é terrorismo. Então discordo nesse ponto

do Lincol e a própria questão que ele tem dito, ai, mas olha, vai dificultar o compartilhamento de informações entre FBI, né? a questão iria pro nível da CIA. Isso não é verdade. Tanto assim, como eu disse aqui no caso do México, o que levou a captura do Elmento, que era o principal hoje narcoterrorista mexicano, foi justamente esse compartilhamento de informações propiciado pela classificação do cartel eh Nova Geração Ralisco como organização terrorista. Então, é importante, eu acho, a gente travar esse debate agora e desmontando essas narrativas que têm eh sido construídas tanto pelo governo, infelizmente, pelo Lincoli, eu vi que é um homem que eu respeito, mas que nesse ponto, especificamente, eu divirjo dele, porque eh ele também tá entrando nessa narrativa e, né, escrever um livro com uma pessoa ali, o Valfrido Varde, que, né, não precisa de maiores aí apresentações, mas era o advogado Daniel Vorcar até janeiro e advoga pros interesses do Partido Comunista Chinês no Brasil. Então, eh, infelizmente,

nesse nesse ponto específico, ele tá mal acompanhado e eu tenho de divergir dele. Mari, >> perfeito, Fred. Bastante gente elogiando aqui seu comentário. Daqui a pouco eu já trago mais perguntas aqui pro Fred, já está chegando convidado aqui pra gente. Antes eu só quero destacar a presença da Cristiane Aleixo, ela que era membro comunidade, fez o upgrade aqui no nosso clube de membros para o patrono hoje.

Então, muito obrigada, Cintia, um abraço para você. É muito bom ter pessoas como você aqui na nossa audiência, assim como todos que são eh do nosso clube de membros aqui da Gazeta do Povo. Se você quiser fazer parte também, ter acesso a conteúdo exclusivo, não perca essa oportunidade, aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela ou então aqui embaixo ao lado do sininho. Você pode se tornar membro pra gente receber o próximo convidado aqui no Sem Rodeios. Antes eu só vou pedir pro querido Víor Kunzi eu colocar aqui na tela pra gente a falar do Lula, né, pra gente trazer aqui pra discussão. Vamos ver. Hoje eu tô muito

triste, governador. Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim decepcion. Eu vou volar, vou virar para vocês. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô

triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, [limpando a garganta] para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terroristas porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós

aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um rosão vade, quer não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as árvores importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal entreguei um documento pro Trump.

O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Laaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá. Vamos, vamos começar entregando o maior contrabandista de combustível desse país, o Cláudio Magno, o Ricardo Magro, que a Polícia Federal e a receita prenderam 250 milhões de combustíveis dele contrabandeado, foi dado ao Petrobras e ele tá morando em Miami. Eu

entreguei pro Trump o nome dele e a fotografia da casa dele. Quer combater o crime organizado? Me entregue os nossos que estão lá nos Estados Unidos. [aplausos] Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas

com o presid Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Não tem traidor. Joaquim velho do Reis ficaria envergonhado se soubesse que tem um candidato a presente que vai nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil.

Ah, >> bom. Já vi que tem bastante gente comentando aqui como se fosse, né, me ajudando a legendar esse vídeo aqui. Você que está conosco, nos ajude também. Eu já peço também a ajuda de vocês para que a gente chegue pelo menos a 1500 votos aí nos próximos 15 minutos. Será que conseguimos? Como disse a Tânia

Cavalcante, que sempre está aqui conosco, cadê os likes? Pois é, precisamos de like assim para fazer o YouTube entender a relevância deste programa. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, Rafael Fontana. Boa tarde, Rafael. Bem-vindo novamente aqui ao Semen Rodeios.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Um grande prazer estar aqui com vocês para debater assuntos tão importantes. A gente já começou a semana quente, temos muita pauta pela frente. Vamos lá.

Ótimo. Bom, gostaria que o senhor pudesse analisar aqui com a gente eh os últimos episódios que acompanhamos aqui no começo do programa. A gente viu a postagem, né, do Jason Miller até dizendo pro Lula, né, chora mais. Agora a gente acabou de ver esse vídeo aí, né, como Lula chorando, digamos assim. Gostaria que o senhor pudesse analisar e e até trazer uma perspectiva do que a gente pode esperar daqui paraa frente dessa relação Brasil, Estados Unidos e como fica a questão das facções, né? Se

todos esses últimos acontecimentos impulsionam e pressionam o governo Lula a de repente reconhecer ainda que a força aí que essas facções são criminosas, essas facções criminosas são terroristas. Olha, [limpando a garganta] Mária, a gente poderia se aprofundar aqui durante uma tarde inteira, uma semana, e a gente não chegaria a todas as conclusões ainda, mas é muito importante. Vamos por partes aqui. Teve esse discurso do Lula que foi na sexta-feira, para a militância dele, o discurso funciona muito bem. A oratória do Lula para esta a claque dele é perfeita. Então, todo mundo gostou.

Todo mundo que vota no Lula, os 25% da população que ainda votam de qualquer forma no PT, ele funciona muito bem. esse discurso, porque ele arruma um inimigo externo, ele ele reforça a situação de que nós temos que cuidar do Brasil, fala sobre soberania, o que é uma grande bobagem. Ele diz sobre um tal de maco Rubio. Bom, esse tal de maco Rúbio é a pessoa que vai libertar a Cuba. Foi ele o responsável pela captura do Maduro e é o que vai acabar acontecendo aqui no Brasil. O Lula tem

medo de verdade, medo. E aqui não vamos trabalhar com meias palavras, entrar no discurso da esquerda, tá? Se o exército americano entrar em Cuba hoje, os cubanos vão receber de braços abertos. Os cubanos são escravizados desde 1959. Eu não tenho essa conversa. A a conversa

do Lula é de um ditador como do Fidel Castro. Fala soberania, tal. Qual é a soberania? O PCC e o Comando Vermelho representam a soberania do Brasil. Não, a população do Brasil discorda. Você pode ter certeza

que 70 a 75% da população do Brasil gostaria de ser libertado pelo exército americano. E nós temos que colocar essa pressão psicológica, sim na cabeça de Brasília, porque eles só funcionam desta forma. Agora, olha, tanto assunto, tá tendo esse fórum de Lisboa que provavelmente a gente vai comentar, que que que que é isso? que outro país que a sua, um ministro de Suprema Corte, um juiz de Suprema Corte organiza um evento fora do Brasil, onde é um lobby sistemático do do setor privado e de vários outros setores do Brasil, financeiro e e também do do da esfera pública, fazendo lobby, reunião com chave. Por que que não é feito no Brasil? É o medo da fiscalização, é o

medo da presença da população, por que isso é feito em Lisboa todo ano? Eh, então é muito estranho que isso esteja acontecendo no Brasil. sobre as relações do Brasil com os Estados Unidos neste ano, nós acabamos de ter o resultado do primeiro turno das eleições na Colômbia. A candidata que ficou em terceiro lugar, eu não lembro o primeiro nome dela, Valência, ela acabou de de endossar, né, de apoiar o candidato da direita, foi o vencedor do primeiro turno, contrariando todas as pesquisas eleitorais. Então, o resultado na Colômbia será provavelmente o os comunistas, os socialistas deixando o governo no mês de agosto para assumir um presidente de direito, faltando dois meses para as eleições no Brasil.

Exatamente. Quando começa a campanha, a corrida presidencial, a campanha oficial no Brasil, será o momento em que o novo presidente da Colômbia vai assumir e Lula estará completamente isolado na América do Sul. Agora, 100% isolado na América do Sul. Não tem nenhum país dando apoio formal a Lula. Então ele vai ter dificuldade nessas eleições, muita dificuldade. E para os Estados Unidos

não tem o menor sentido em melhorar a relação com o governo Lula. Eles não têm interesse nisso. Eles têm interesse, Marco Rubert, que vai ser o próximo presidente dos Estados Unidos, ele é o favorito já entre os republicanos e favorito para uma eleição americana. O interesse dele é libertar Cuba e depois de libertar Cuba, obviamente, eh, fazer com que o Brasil seja liberto também dos comunistas, dos socialistas e do da influência chinesa, que é o que mais pesa nessa relação. Toda essa guerra contra a esquerda, contra o socialismo, contra o comunismo, contra o tráfico de drogas, está diretamente ligado à China, né? Então, os Estados Unidos querem

reduzir a presença e a influência chinesa no continente americano. Mais [limpando a garganta] uma coisa, o Fred fez uma explicação excelente aí, ahei, é o seguinte, eu vejo a mídia, a velha mídia, ela é imediatista, lógico, repercutindo a situação ah da da classificação dos grupos como terrorista, né? É imediatista. Olha, nós vemos o hoje o amanhã, semana que vem acabou. Pera aí, pera aí. O combate ao

aos narcoterroristas, narcotraficantes da Colômbia, levou décadas e continua até hoje. A mesma coisa acontece no México. Essa situação no Brasil vai até no mínimo meio da próxima década, até 2035 a gente ainda vai estar combatendo, porque eles se enraizaram em todas as esferas do do setor privado e público do Brasil. Tem juízes e promotores que foram colocados lá pelo PCC, por outros grupos nacoterroristas também foram colocados lá. Então, até você conseguir limpar tudo isso, são anos, muitos anos, né? Eu tô prevendo pelo menos uma década

e eles resumem o discurso, as eleições, ao hoje, ao amanhã, ao imediatismo de uma discussão que deve ser aprofundada e levada há anos. Os comunistas chineses, eles debatem os temas por cinco, né, 10, 15, 20 anos, tá? Eles já pensam lá na frente como é que vai ser. No Brasil a gente é imediatista. E também um dado muito interessante hoje, a bolsa de valores para ver como que o crime está tão enraizado na economia brasileira. A

bolsa que já tinha despencado na sexta-feira, enquanto as bolsas do mundo inteiro estão subindo, né, as bolsas americanas quebrando recordes, hoje ela despenca novamente, estava agora antes de de entrar no programa, 171.000 pontos para ver. Olha, em qualquer país do mundo, se você vai combater o crime, imediatamente o humor dos investidores melhora. No Brasil é o contrário. Se fala, vamos combater o crime, o humor dos investidores piora, porque o crime está dentro da economia brasileira e como diz bem Bukelli, está dentro do governo brasileiro. Bukelli que está

agora nos Estados Unidos se encontrando com Donald Trump. Então, eu acho ah que o Brasil de Lula não tem chance de melhorar as suas relações com os Estados Unidos daqui até outubro. Mas assim que ah Lula for derrotado nas eleições, aí talvez a as relações entre Brasil e Estados Unidos comecem a melhorar. >> Obrigado pela pergunta. >> Rafael, boa tarde, bem-vindo ao programa. Você mencionou aían o papel da

China. Eu sei inclusive que você tá elaborando aí um um Shinoby 2 que vai focar bastante nisso, né? Tem um livro que ficou muito famoso, tá out of print, mas você consegue até em português, em PDF, que é o Red Cocain, cocaína vermelha, né, que é do eh Joseph's Douglas, que mostra como era uma estratégia deliberada dos comunistas drogar, digamos assim, o Ocidente, principalmente a América. Tem um outro livro que eu li há pouco tempo também chamado The Invisible Coop, né, o o golpe invisível do Peter Schweizer, que é sobre o aspecto da imigração como estratégia para também destruir eh o Ocidente, né? O Fidel Castro fez uso disso lá atrás quando ele mandou, todo mundo já sabe disso, hoje em dia, marginais, a escória cubana, né? ele

botou em barcos, em avião e mandou pros Estados Unidos, principalmente paraa Flórida, para tentar eh destruir eh os Estados Unidos. Eu queria que você elaborasse então um pouco mais qual é o papel da China ou dos comunistas em geral em relação ao uso das drogas para enfraquecer o Ocidente. >> Perfeitamente, Rodrigo, excelente pergunta aqui. Ah, os comunistas desde a União Soviética, eles já têm isso traçado muito bem, tá? Tá? O Yuri

Bezmenov trata disso perfeitamente. Mas veja bem, a China aplica no Brasil, no no Brasil, no ocidente, nas Américas, aquilo que eles sofreram na mão dos ingleses durante um certo tempo, quando os ingleses viciaram os chineses e os asiáticos de uma forma geral no ópio, né? Então, acabou destruindo boa parte da da do sustentáculo da economia, da força militar da Ásia, principalmente da China durante um bom tempo. A China teve que lidar com este problema e eles conhecem muito bem a história e aplicam no Ocidente. Começou com a União Soviética. A União Soviética que

elaborou muito bem esse plano, com a queda do império soviético lá no na virada do dos anos 80 para os anos 90, colapso total. O centro do poder comunista migrou de Moscou para Pequim. E aí a China deu continuidade a esse projeto, sendo que eles já estavam, né, fazendo algo muito parecido. Como é que é fácil você destruir os pilares de uma sociedade, você atacar a família, a religião e ao mesmo tempo a economia de um país. Inunda esse país de droga, inunda, né? Esse país faz com que ele

produza droga, vicie a população, estimule o tráfico. Isso vai gerar violência, vai desestruturar famílias, vai destruir, vai corroer as religiões. É isso que eles estão fazendo e aplicando há tanto tempo. Então, a China é uma das grandes ah uma das grandes financiadoras ou incentivadoras do tráfico. O o Lula naquele discurso também, Rodrigo, ele fala sobre os Estados Unidos. O tráfico de armas é

feito dos Estados Unidos pro Brasil. Isso é mentira, né? armas fabricadas nos Estados Unidos ou fabricadas em Israel que chegam ao Brasil não são necessariamente traficadas para o Brasil ou vendidas para o Brasil por esses países, por grupos desses países, né? O o Resbolá tá ligado a isso, o Irã tá muito envolvido com isso, né? Eles compram, eles desviam, eles dão um jeito de pegar lotes dessas armas e depois eles acabam vendendo. Os russos também

fazem isso, acabam vendendo em outros mercados. Então, o que o Lula diz que o o Brasil está sendo inundado por armas americanas, o tráfego, tá, são armas fabricadas nos Estados Unidos. Quem faz o tráfico para o Brasil não é os Estados Unidos. O Lula é bastante mentiroso, todo mundo sabe disso. Mas, Rodrigo, eh essencialmente essas duas táticas que você mencionou, que é o consumo de drogas e a imigração, é usada totalmente pela China. Eu pergunto aqui para

qualquer pessoa, né, quantos brasileiros moram nos Estados Unidos hoje? Bom, o Itamarati que é muito incompetente, não tem esses números, mas cerca de 2 a 2 400 milhões, né? 2.hõ400.000 brasileiros morando nos Estados Unidos neste momento. E quantos brasileiros estão

morando na China? 9.000. Estranho, né? Os Estados Unidos tem mais de 45 milhões de imigrantes. A China tem mais ou menos

600.000. Então, quantos imigrantes ilegais entram por ano na China? Zero. Quantos que entram nos Estados Unidos?

Quantos que entram na Europa ou em países que eles estão querendo destruir? Então, isso tá bastante claro. Na China você não consegue entrar porque se você entrar pelo pelo pelo aeroporto, você vai ser barrado. Nos portos, você vai ser barrado ou vai ser eh assassinado. E se você tentar cruzar a fronteira, também tem ali exército para te fuzilar no momento que você botar o pé dentro da China. Então não entra imigrante ilegal

na China, eles não deixam e não vai ser corroído de forma nenhum. O país não vai ser destruído por imigrante legal, muito menos por droga. Na China, uma pessoa que que estiver, dependendo do da situação do estado da China ou da cidade, se tiver com mais de 50 g de droga, é pena de morte. Pena de morte. Ah, mas tem a droga. Não, não, não.

Qualquer droga. Se se a droga for ilegal na China, passou de 50 g, é pena de morte. É muito difícil reverter essa condenação, seja para chinês, chega, seja para estrangeiro. O que o os petistas, esquerdistas nunca dizem é que depois dos chineses, o maior número de executados na China é de africanos, principalmente da Nigéria, da Argéli, de algum alguns países que são os traficantes que vão levar droga pra China. Eles são fuzilados, mortos. O

governo da Nigéria nem pede para tentar, nem tenta libertar, porque sabe que não tem como, né? A China mata eh tanto chineses, executa por ano, muito mais do que qualquer outro país do mundo. E depois dos chineses, o maior número de executados é de africanos. Só que a mídia brasileira jamais tocou nesse assunto. Jamais. Não, não, não tocou

porque não quer, porque os números existem e é fácil você chegar aí, eles fazer um levantamento. Valeu, Rodrigo. Obrigado pela pergunta. >> Ótimo, Rafael. Já já a gente chama novamente. A gente vai intercalar daqui

a pouco aqui com a chegada da Gutapine. Antes eu queria ouvir a opinião do Consta também sobre esse assunto. Tem uma pergunta aqui que é do Marcos Ribeiro. Eu vou passar pro Consta. A campanha do Flávio saberá, Constantino, explorar essa questão da classificação do PCC para minar a esquerda durante a campanha eleitoral?

Imagino que não só isso em em específico, mas em termos mais genéricos, a questão da segurança pública, que é a prioridade hoje em dia do brasileiro, né? Tudo no Brasil é uma prioridade porque falta tudo, apesar de não faltar recurso, né? O estado só bate recorde de arrecadação, não falta dinheiro, mas sobra corrupto, né? Então, eh, temos a questão da segurança, da saúde, do emprego, eh do transporte e por aí vai. Mas a questão da segurança é tão premente, porque você sai de casa sem saber se vai voltar vivo e sem sem você estar vivo, o resto não interessa, né? Então, é um uma um assunto muito

sensível ao eleitor e o Flávio vai explorar, na minha opinião, sim, como deveria, eh o abismo existente existente entre uma postura mais à direita que quer endurecer com o crime, reduzir maioridade penal, eh acabar com as saidinhas, com a impunidade, eh dar uma buquelização no Brasil. O Flávio andou fazendo um discurso a Lábuell, né, de que eh os eh faccionados eh podem sair do Brasil ou serão presos ou neutralizados no seu governo. E o o Lula, eh, em vez disso fala de eh traficante como vítima do usuário. Eh, ele ele fala os meus meninos, os nossos bandidos, né? Eh, ele usa literalmente o boné do CPX. ele consegue

frequentar favelas dominadas pelo crime organizado sem escolta policial. Então, é óbvio que existe um abismo. A esquerda passa pano para dizer o mínimo em relação ao crime organizado. Isso não é de hoje. Por isso eu mencionei na pergunta ao Rafael Fontana o livro Red Cocain, eh, documentado ali é do final da década de 90, o livro 99 e eh documenta bem ali a estratégia que veio de décadas eh dos comunistas para inundar o Ocidente com drogas, né?

Então, eh, o foro de São Paulo criado pelo Lula e pelo Fidel Castro, né, eh, tinha essa pegada, tanto que eles sempre simpatizaram com as FARC, um grupo narcoguerrilheiro. Eh, Cuba, sob o regime de Fidel Castro, virou um hub internacional de tráfico de drogas e terrorismo. Foi lá que o Chacau foi buscar refúgio, né? Eh, Coreia do Norte é um dos maiores exportadores hoje de heroína. Então, não é uma coisa assim aleatória, fortuita, por acaso. É uma

estratégia deliberada que a esquerda radical tem em em usar eh o tráfico de drogas para grana e para destruir o adversário, digamos assim, né? E o Flávio tem obrigação de explorar isso eleitoralmente. Ele vai fazer, já tá fazendo. Eu vi uma pesquisa aí que mostra que 42% dos pesquisados se mostraram neutros em relação à visita do Flávio aos Estados Unidos. E aí depois esse anúncio que também não foi coincidência, um dia depois do encontro com o Marco Rúbio, eu vi um monte de jornalista tentando cavar do governo americano uma declaração oficial que não foi uma influência do Flávio, a decisão de considerar o PCC e o CV grupos terroristas. É óbvio que os

Estados Unidos não diriam nada diferente. Você já pensou nos Estados Unidos falarem oficialmente: "É, nós tomamos a decisão porque o Flávio pediu". É claro que eles jamais falariam isso, mas não é coincidência. Um dia depois. Quer dizer, os Estados Unidos já vêm estudando isso há algum tempo e quiseram demonstrar de certa forma endosso, ainda que indireto, um apoio ao que representa a candidatura do Flávio em relação a esse assunto, visav o que representa o Lula, que promete um monte de coisa, inclusive eh tentar contribuir com os Estados Unidos na asfixia do crime organizado na parte financeira e não entregar nada. Por quê? Porque o

Lula tem uma certa simpatia pelos seus meninos. né? Então, Mari, é um assunto para lá de delicado. Nós estamos vendo agora a postura da turma petista, o último que saiu da toca, porque tá muita gente saindo, né, dessa toca, desse esgoto ou desse armário do PCC, né? São os advogados eh do PCC espalhados pelo país. Eh, o último a sair agora foi o

Ricardo Lewandowski, que foi ministro do Supremo Tribunal Federal, amigo da família Lula e ministro da segurança do governo Lula. O que disse ele? A mesma ladaainha que estão todos repetindo, que isso é preocupante pelo lado da soberania e dos investimentos. Ou seja, a turma da esquerda está admitindo que combater o crime organizado é prejudicial à economia. Ou seja, o Brasil já é um narcostado. Era a mesma

narrativa que eles usavam na época da Lava-Jato. O Lula falava: "A Lava-Jato prejudicou a Petrobras". Não, cara pálida, quem prejudicou a a a Petrobras foram os corruptos ligados ao PT, que levaram a dívida da empresa para e 500 milhões de dólar, bilhões de dólares, quase quebraram a empresa, né, e roubaram como se não houvesse amanhã. Isso é que implodiu a Petrobras, não você estancar a sangria da corrupção. Então, eles estão com a mesma narrativa, o mesmo mindset. já tem hoje eh eh a

seguinte chamada no valor econômico, tá? Eh, bancos não descartam se unir ao governo para tentar convencer os Estados Unidos a reverterem medidas sobre facções. Ora, todo mundo sabe que os bancos sob pressão de terrorismo, de eh OFAC e tudo mais, eles têm um do diligence forte hoje em dia, um know your client. Você não pode botar conta de qualquer um para dentro. Agora, isso é relativamente mais rápido hoje em dia de ser feito. O que tá sendo dito

aqui é o seguinte: os bancos querem continuar lavando dinheiro do crime organizado. Ora, é muito simples a receita. Não quer ter problema com os Estados Unidos, não lave dinheiro do PCC, que tal? Aí tem na Folha de São Paulo uma manchete ainda pior. Vínculo do PCC com o setor de combustíveis eleva risco para Brasil após decisão de Trump.

Então, Mari, vamos cruzar os braços e deixar o PCC tomar de conta eh tomar conta de vez do país todo. Já temos cerca de um quarto da população brasileira vivendo sob o julgo, sobre o terror dessas facções, do crime organizado, dessas máfias terroristas. Eh, vamos logo deixar eles tomar em conta de 100%, porque não pode mexer, senão é é é ruim pra economia. É um discurso de doido. O o Brasil perdeu o juízo da forma que a gente aceita com naturalidade eh esse esse discurso, mas não é a maioria. Uma outra pesquisa aí

mostrou que mais de 70% concorda com a classificação de PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. O que mostra inclusive que o Lula tá indo contra essas pesquisas e a maioria porque é tão forte o apreço que ele tem pelo crime organizado com seus diálogos cabulosos, que ele não consegue nem mesmo fingir que quer combater essa turma em ano eleitoral. Ele finge que ele é católico fervoroso, que ele nunca foi comunista há 50 anos defendendo o regime cubano. Ele finge muita coisa, mas ele não consegue fingir isso porque no fundo, no fundo, o PT tem laços, tem elo com essa turma, assim como o Foro de São Paulo, criado pelo Lula e Fidel Castro, tem com as FARC e outros grupos terroristas. Então, Mari, o Flávio vai explorar isso, está certo em fazê-lo e é um abismo, de fato, pode ser o grande diferencial na candidatura do senador.

>> Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo. Bom, a gente tem menos de 2.000 likes, tem uma audiência, claro, maior que essa nos dois canais aí que estamos ao vivo neste momento. Por favor, deixe seu like. É bem importante pra gente, pro

YouTube entender a relevância aqui do nosso programa. Eu conto com vocês. Então, até às 3 a gente tem que chegar a pelo menos 2.000 likes, beleza? Bom, Guta Pin está aqui conosco. Boa tarde,

Guta. Bem-vinda aqui ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, Constantino, toda a nossa audiência. Que alegria estar aqui com vocês. Muito obrigada pelo convite.

>> Alegria nossa. A gente que agradece pela sua participação desde já. Guta, queria ouvir a sua opinião, né? como você tem visto aí a o próprio a própria reação do Lula, como acompanhamos aqui, do governo Lula de forma geral, essa classificação por parte dos Estados Unidos, das facções criminosas como terroristas e o que a gente pode esperar daqui pra frente dessa relação Brasil e Estados Unidos. >> Gente, é inacreditável o que a gente tá assistindo. Eu estava ouvindo o

Constantino comentar e ele falando, né? Nossa, é coisa de doido. Porque, gente, olha o que que nós estamos testemunhando. O presidente da República dizendo que está triste com essa classificação, porque afinal os nossos criminosos sendo considerados terroristas, que absurdo. E a grande mídia do nosso país também fazendo couro a isso, querendo fazer colar a ideia para o grande público de que, nossa, vai acabar com o Brasil uma coisa dessa. final os nossos criminosos.

É um completo absurdo. O que nós estamos vendo nos últimos anos aqui no Brasil é um esforço para regulamentar aquilo que não precisa. Tem uma agenda aqui no Brasil muito clara em relação à questão da censura. Inclusive hoje mesmo, o Alexandre de Moraes estava falando hoje, ontem na abertura do Gilmar Palusa falando sobre a necessidade de uma regulamentação internacional das plataformas quando o nosso país está tomado pelas facções. 30% da nossa população vive sob o julgo dessas facções criminosas. E a preocupação do

governo brasileiro, juntamente com esse consórcio aí com o Supremo, é a questão de regulamentação de rede social. é inteligência artificial. Vejam, a preocupação é uma uma completa dissociação com a realidade vivida pelo povo brasileiro. E aí talvez esteja o grande trunfo da direita para essas eleições. Eu entendo também que nesse contexto a direita vai precisar trazer mais do que números nas suas nas suas elocuações, na campanha, enfim, o Flávio, ou seja, o candidato que for, que tiver mais alavancado aí daqui até agosto, setembro, a questão é: será que passaram ah, já pensaram na possibilidade de deixar o povo falar em relação ao que eles vivem? Porque gente,

tem um conglomerado de mídia que vai atacar desse outro lado de que é soberania, que vai acabar com o Brasil e os Estados Unidos vão acabar com o nosso Pix. Essa narrativa está ganhando corpo e ela está tendo alguma ressonância. Se vocês acompanharem os comentários nas redes sociais, tem gente já caindo nessa conversa fiada. Então aqui que tá o meu ponto. A população brasileira que está sob esse julgo das facções precisa ser ouvida. Então, será que não valia a pena

a direita nessa campanha política trazer essas pessoas para falarem? ainda que de forma anônima, coloca ali uma tarja, eh, distorce ali um pouco a voz da pessoa, justamente porque afinal estamos vivendo num narcoado, as pessoas precisam ser protegidas, mas que elas falem do que elas estão vivendo para que aqueles que não estão ainda vivendo sobre esse julgo possam ter a empatia necessária, porque nós estamos diante de um adversário extremamente poderoso. Parece que foi dado um tiro de canhão num local que eles não estavam esperando, porque a reação tá sendo absurda. Não é apenas a esquerda, o o Lula, é o conglomerado inteiro de mídia, dando todo o suporte para essa narrativa. Agora, e esquecendo que o que está acontecendo hoje, ah, dentro desse cenário não tem nada a ver com soberania do Brasil. Os Estados

Unidos estão cuidando da sua própria soberania. Eles estão cuidando do seu território. Porque o Brasil, um outro estado, não deu conta do seu problema e começou a exportar criminoso para lá. É disso que se trata. Talvez com alguma sorte a gente aqui no Brasil consiga sentir algum efeito positivo dessa atuação dos Estados Unidos. Se eles

conseguirem estrangular financeiramente eh essas organizações criminosas, aí talvez o crime dê um pouco de sossego, a gente consiga diminuir aí essas entranhas, porque sem financiamento a tendência é que eles diminuam o nível de violência, pelo menos assim a gente espera. Então não é que eles estão mirando aqui no Brasil, eles estão mirando o território deles e quem tá no meio do caminho são as facções terroristas brasileiras, mas poderia ser outra. Então, não tem a ver com ataque ao Brasil. Isso precisa ficar muito claro. Eu tenho assistido, visto o os comentários nas redes sociais em relação a isso e eu tenho ficado um pouco assustada porque para nós às vezes parece muito óbvio o que está acontecendo, mas existe uma parte da população que está caindo sim nessa conversa fiada do Lula que está sendo corroborada por esse complexo de mídia.

Agora tem o último ponto que eu gostaria de trazer aqui, que é utilizado muito como argumento contra essas classificações das facções como terroristas, porque nós já temos uma lei de 2016, a lei de terrorismo aqui no Brasil, que já classifica esses atos. Ah, então nós já temos uma legislação e ela trata de atos de com razões de xenofobia, discriminação, preconceito, raça e cor. Então, essas facções criminosas não entram aqui nessa legislação. Então, por isso que não pode classificar. Ora bolas, troca a lei.

Vamos reformar essa lei. Esse é o ponto. Na hora que o Estado brasileiro enxerga que não existe uma regulamentação suficiente para tratar da questão da violência política nas redes sociais, na hora eles cancelam o artigo 19 do Marco Civil da Internet, querem regulamentar tudo. O Lula já publicou dois decretos, pelo menos sobre isso. Congresso Nacional tá para aprovar também legislação regulamentando inteligência artificial. Mas quando a gente tá

tratando de terrorismo, de facções criminosas, não, aí não. Aí nós já temos uma legislação, aí não pode mexer. Parece muito conveniente.

>> Ótimo, Guta. Já já voltamos contigo. Quero agradecer a presença de cada um. Cada like aqui é bem importante pra gente. A gente tá quase chegando aquela meta ali dos 2000 nos próximos minutos.

Nos ajudem, por favor, assim a gente chegar a um público ainda maior. A gente vai ter aqui hoje no Sem Rodeios DJ Redpill. >> [roncando] >> A gente vai ter também o jornalista Sérgio Tavares que fala direto de Portugal pra gente questionar Gilmar Palusa e tudo mais. Até depois a gente pode rever esse vídeo, claro, mais perto da chegada dele aqui. Mas já pra gente trazer paraa discussão com os nossos comentaristas aqui que estão sendo muito elogiados todos inclusive no nosso chat, vou pedir pro nosso querido Víctor Cunzio colocar aqui pra gente o Didi confrontando o Barroso. Vamos acompanhar

e trazer aqui pra discussão.

>> Ministro, uma pergunta ao senhor, por favor. Eh, o que que o senhor acha do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos? >> Eu não sei nem do que que você tá falando. O >> senhor não sabe do que você tá falando? Então, deixa eu te mostrar aqui, ó. Isso

aqui é um passaporte de um responsável pelo voto impresso pelo bo. Eu sou um asilado político, ministro. Responsável da >> Não me toque não, irmão. Não me toque não. Não me toque não.

>> Aqui >> bom. Já vamos ouvir nossos comentaristas sobre esse assunto. Zeldres mandou aqui pra gente um super chat. O diferencial desses comentaristas, sem demérito aos demais, é uma fala firme, sem rodeios e sem gaguejar. continua incentivando o nosso jornalismo, deixando seu comentário, seu like aqui, que é bem importante pra gente. Agora, Rafael

Fontana, aproveitando sua companhia aqui hoje, queria ouvir sua opinião também primeiro sobre esse evento, já falou um pouco aqui conosco sobre o Gilmar Paluso em si, mas lá é bem nítido que esse evento reúne pessoas que parecem viver em outra realidade aqui, né? Nem reconhecem perseguição política no país. >> É verdade, Mariana. Isso é uma vergonha. O Demar Paluz é uma vergonha sobre todos os aspectos. Isso não tem como ser

realizado. Você explicar para um americano, olha americano, um ministro aqui da Suprema Corte dos Estados Unidos, ele organiza um evento em Londres e aí todo mundo dos Estados Unidos aqui que tem interesse na CTE, que tem interesse no judiciário dos Estados Unidos, todo lobista, todo tipo de canalha vagabundo, vai lá para Londres para se reunir com esse tipo de gente, com o ministro da Suprema Corte. Você acha isso normal? Não tem como isso acontecer em qualquer outro lugar do mundo. O Brasil é um narcoestado, desculpa, né?

Porque quando eu vejo uma situação dessa, o Barroso, o Barroso que saiu, se aposentou, ele pediu para sair da Ca porque ele tava com medo de de perder outros bens dele fora do Brasil, fingindo que não sabe que existem exilados políticos. Ora, ministro, são mais de 2000 presos exilados políticos, incluindo os que estão no Brasil e os que precisaram fugir e já são reconhecidos pelos Estados Unidos, pela Polônia, pela Itália, agora, por Portugal, pela Espanha, pelo Reino Unido, já são reconhecidos e a Argentina são reconhecidos. Porque quem não extradita cidadão brasileiro para o Brasil é porque reconhece que vigora no Brasil um estado de exceção, no mínimo, no mínimo um estado de exceção que é regido pelo judiciário, pelo judiciário brasileiro, que vai se reunir em Lisboa. Já são 14 anos dessa edição, desse desse festival. Um deles terminou num bordel lá em em em Lisboa, né? tiveram que abafar o caso com

garotas de programa e tudo isso é o que essa gente faz. O Barroso tá tirando foto ali com quatro loiras, né? Ninguém vai falar: "Ah, mas cadê? Não tem nenhum escurinho nessa foto?" Não, não tem. Não

tem. Só tinha loira ali com Barroso. E quando o Didi Redpill chega e fala: "Olha, o que você acha da situação de exilados de asilados?" Porque ele tem, ele recebeu da Polônia justamente essa proteção, porque o Didi não é polonês, ele não foi, ele não procurou refúgio nos Estados Unidos, na Itália, porque ele não tinha cidadania, ele se refugiou na Polônia e mostrou para as autoridades polonesas, olha, no Brasil nós somos perseguidos. O juiz que é vítima, ele julga, ele investiga, ele é promotor de justiça, ele é tudo.

Ao mesmo tempo ele é vítima do processo e ele vai me julgar. A Polônia olhou e falou: "Não, não tem como. Não tem como é óbvio que você não pode voltar pro Brasil porque você é um perseguido político." Agora, esse enfrentamento que está acontecendo, eu preciso deixar isso bem claro, porque eu falo há muitos anos, há muitos anos mesmo, essas pessoas não terão essas que que prenderam inocentes, que atacaram o a liberdade no Brasil já desde 2019 para cá, essas pessoas não terão mais paz em suas vidas. Depois dessa vida também não vão ter paz não. antes, né, nesta vida

eles não vão ter mais pais porque eles estão sendo procurados, estão criando problemas no Brasil, em Portugal, na Europa, né, de uma forma geral, porque Portugal faz parte da União Europeia e nos Estados Unidos, só para começar, quando toda essa teia de investigação chegar e e finalmente eles começarem a responder pelos seus crimes, é o caso do Alexandre de Moraes agora na Corte Federal da Flórida, eh ele eles vão ser pessoas perseguidas em mais de 100 países, porque Os Estados Unidos e a União Europeia tem compromisso, tem tem acordos de de investigação, de de julgamento e de extradição com mais de 100 países do mundo. Agora, Barroso não quer passear na África. Barroso não quer tomar um café na Coreia do Norte. Barroso não quer apreciar uma uma boa refeição lá no meio do Vietnã. O Barroso, ele quer justamente desfrutar do dinheiro dele nos Estados Unidos e na Europa. Não vai acontecer mais, não vão

ter mais pais. Eles caçaram isso, eles buscaram isso. E eles acham o quê? Que vão ficar mais idosos, vão ter que contratar seguranças para para tudo que é lugar que eles vão e vão ser confrontados por brasileiros. São mais de 5 milhões de brasileiros morando fora do Brasil. Não pare de aumentar todo

ano, né? Eu preciso atualizar esse número, mas provavelmente a gente tá chegando perto de 6 milhões de brasileiros morando fora do Brasil, espalhados pelo mundo inteiro. para qualquer país onde esses ministros do STF eles irão hoje. Só foram dois, né, pro pro Gilmar Paluza, né? O Dino desistiu porque sofreu uma lesão num acidente doméstico, né? não pôde

participar do Gilmar Palosa, mas todos eles estão conscientes que olha, nós não teremos mais paz nos hotéis, nos aeroportos, nas praças, nos cafés, nos restaurantes. Acabou a nossa paz, porque sempre vai ter um Sérgio Tavares, sempre vai ter um DJ Red Pill, sempre vai ter um Alan dos Santos ali, sempre a espreita para fazer uma pergunta inconveniente e para deixá-los numa situação no mínimo constrangedora. Mari, >> ótimo. Rafael, muito obrigada pela sua participação aqui no Sem Rode Volte sempre. >> Eu que agradeço. Uma boa tarde, pessoal.

Deixe o like que vamos bater 2000 agora. Obrigado. Uma boa tarde, boa semana. >> Valeu. >> Valeu, Rafael. Até. Bom, consta, a gente

vai trazer aqui muito mais dessas tretas, digamos assim, no Gilmar Paluzen, né? Como eu disse, a gente vai receber Did Redpill, vai ter também Sérgio Tavares logo mais aqui no Sem Rodeios. >> [roncando] >> Eh, e eu quero aproveitar sua companhia aqui ainda hoje no Semen Rodeios pra gente discutir sobre esse Gilmar Palusa, né? Escandaloso o evento aí. Se você acredita que desta vez vai ficar mais escancarado aí, né? Ou como essas

autoridades vivem essa realidade paralela que fica muito, é muito simbólica neste evento, né, Consta? >> Sem dúvida. A palavra que melhor define esse troço é promiscuidade, né? É uma baita promiscuidade. Eu encaro o Gilmar Palusa como uma espécie de lead do João Dória, que é um ambiente de conexões políticas, para não chamar de lobby de empresários. E o que que é Gilmar

Palusa? É um lobby jurídico, né? Então vai lá um monte de gente para Portugal ficar discutindo 135 deles com nosso dinheiro, né? são autoridades de vários poderes que eh pediram, né, licença e são remunerados para ter passagem, hospedagem pagos com o dinheiro do pagador de impostos brasileiro para ir lá discutir o Brasil lá de Portugal. Quer dizer, não faz nenhum sentido. Hoje

mais cedo eu participava do Café com a Gazeta e antes de eu entrar ao vivo, o comentário que passou foi o do Alexandre Garcia. Alexandre Garcia mencionava que tava num almoço e chegou um deputado, ele não quis falar o nome, claro, discreto tudo, e viu que subiu e subiram umas meninas também com roupa assim de piscina, né, de biquíni e uma saidinha e pro terraço. E ele foi lá atrás ver o que que era a piscina cheia dessas meninas e tudo. Bom, o Alexandre Garcia estava almoçando com meus pais. Meus pais estavam nesse mesmo almoço com ele, né? Inclusive, eu fiz um FaceTime, falei

com os quatro e ainda falei: "Olha, se cruzarem aí com Gilmar Mendes ou alguém assim, manda um recado carinhoso meu, né? Vocês podem imaginar o teor que do recado que eu deixei como incumbência para para meus pais e Alexandre Garcia e a sua esposa. Então, eh, Mari, é promiscuidade pura, a gente sabe agora esse ano tá menor do que o ano passado. A tendência é a coisa iringuando. Tem o escândalo do máster, as pessoas estão tentando manter uma certa distância, né?

Alguns não conseguem porque é é muito importante o lobby, né? as conexões certas no poder judiciário brasileiro. Mas veja que do STF mesmo só dois. O Dino que iria porque é próximo da ala do próprio Gilmar Mendes, ele não foi porque eh caiu e se machucou e parece que o o chão passa bem, não sabemos ao certo, né? Mas teve aí rompimento de ligamento, coisa e tal. Então as pessoas

estão querendo manter uma certa distância assim porque tá pegando muito mal. Existe um escrutínio maior hoje. O próprio André Ventura do partido Chega, que é o que mais cresce em Portugal nos últimos anos, já falou: "Eu vou investigar esse troço, eu vou seguir o dinheiro, eu vou entender o que tá acontecendo aqui em Portugal, porque todo mundo sabe que o o Gilmar Mendes, além de ser um grande empresário ruralista em Mato Grosso, ele tem muita influência também ali em Lisboa, né? Então são coisas assim que você, como dizia o Rafael Fontana, você não consegue explicar para um americano. Aqui nos Estados Unidos foi um escândalo que um amigo de antes do juiz virar o Justice da Suprema Corte convidou ele para uma viagem que era interna no próprio no próprio país, mas convidou ele com eh o transporte pago. E isso foi

um escândalo, um escândalo, porque o juiz tem que ser discreto. Ele vai poder julgar vários casos envolvendo empresários, envolvendo e eh pessoas que ele não pode se manifestar fora dos autos, ele não pode ficar dando opinião política o tempo todo. Você imagina explicar o que que é a postura do Gilmar Mendes por um americano? Sujeito que dá mais entrevista do que qualquer político, né? não para de dar opinião sobre tudo, dar pitaco sobre tudo. Um

sujeito que age como político, antecipa votos, realiza um evento de lobby jurídico em outro país. Não, não dá para explicar o Gilmar Mendes pros americanos. Não dá. É inexplicável. Então, eh nós estamos diante sim de de coisas eh eh que remetem ao velho patrimonialismo, nepotismo, eh nepotismo. Agora você veja

que o o Cásio Nunis Marques indicou pro TSE, pra área internacional do TSE, que eu não sei nem o que faz, a namorada do Diastof, né? é o nepotismo cruzado, então é suco de Brasil, mas a população de bem que paga as contas não aguenta mais essa promiscuidade, não aguenta mais eh isso ser tratado com normalidade pela imprensa. Chega, né? E claro, o Sérgio Tavares, jornalista português, tá lá provocando, lavando a alma dos brasileiros com as perguntas incômodas pro Gilmar Mendes, pra turma toda, que só um jornalista que vai continuar em Lisboa pode fazer, porque se for o jornalista que foi cobrir o evento e voltar depois pro Brasil, a gente sabe o que aconteceria quando ele chegasse no Brasil, porque o Brasil não tem mais liberdade, não tem mais democracia, já virou um estado de exceção. Boa Conso. Obrigada pela sua companhia

aqui no Semen Rodeio de hoje. >> Sempre um prazer, Fred. Abraço a todos. >> Abraço. >> Abraço.

Gutapini, quero ouvir também sua opinião. Lembrando que daqui a pouco a gente vai conversar diretamente lá de Portugal com Sérgio Tavares também de Redpill aqui ao vivo no sem Rodeios. Guta, queria ouvir, né, a sua visão deste evento, se vai ficando mais escancarado mesmo, né, essa realidade paralela ou como trouxe aqui o consta, essa promiscuidade desse evento, você vai ficando mais evidente e vai enfraquecendo cada vez mais. E o que é revoltante nisso tudo é ver que ainda assim muitos servidores públicos se prestam a esse desserviço. Veja, o Tribunal de Contas da União mandou pelo menos 13 representantes, vários tribunais de justiça pelo Brasil mandando seus servidores, pagando passagem diárias. Quem são essas pessoas

que querem estar nesse tipo de ambiente? Tá tudo tão escancarado no Brasil. O grande problema é que parece que não importa mais. Parece que essa é mesmo a nossa realidade. Esse é o Brasil. É

assim que a gente faz as coisas. E isso não vai depor estar num evento como esse que já está as claras do que se trata. Quem organiza esse evento é o Gilmar Mendes, que ele deixou de ser o ministro há muito tempo, talvez nunca tenha sido. Ele atua politicamente no Brasil. Será que os portugueses sabem disso? Lá para

Portugal, ele é um um ministro, trabalha e eh tem uma sociedade ali de um centro de estudos, é um professor. Parece que é isso. A gente sabe que não é. Ele atua politicamente, ele se manifesta nas pautas políticas, ele tem interlocução com o presidente da República. Isso é um absurdo. Ele já processou jornalistas

aqui por matérias jornalísticas escritas sobre ele. Inclusive, depois de ter perdido nas instâncias inferiores, ele ganhou esse processo quando chegou no STJ. Processo de indenização, valores altíssimos. Acho que chegou a R$ 300.000 a indenização que ele ganhou. E o

ministro que deu essa decisão lá do STJ, inclusive palestrava no Gilmar Palusa. Ele processa seus opositores políticos aqui no Brasil. Veja só, o ministro da Suprema Corte tem opositores, tem adversários políticos. Que loucura. Ele é um grande crítico da Lava-Jato que colocou aí um processo de calúnia contra o juiz Sérgio Moro, que foi ministro da justiça, foi juiz da Lava-Jato, é senador da República, porque ele fez uma brincadeirinha de festa junina, tá sendo processado por calúnia no Supremo Tribunal Federal. Réu lá, processo

movido pelo Gilmar Mendes. O próprio Alessandro Vieira também, por conta do relatório que ele fez da CPI do crime organizado, agora Romeu Zema também, por conta dos vídeos dos intocáveis. Esse é o Gilmar Mendes. Os brasileiros conhecem o Gilmar Mendes por isso e não por uma atuação idônea no Supremo Tribunal Federal. Aquilo é conhecido por aquele ministro que solta todo mundo, campeão dos abias corpos. Inclusive voltou a

circular semanas atrás um comercial, um, eu não sei de qual foi o grupo humorístico que fez, mas era de o tio Gilmar, um arroz do tio Gilmar, que era o bem soltinho, fazendo uma sátira em relação ao tanto de abascorpos que vem da caneta do ministro Gilmar Mendes. Agora, naquela ocasião, ele não processou ninguém por calúnia, não tem inquérito aberto por nada. Agora, no contexto de hoje, aí já tem o cenário político, parece que tá moldando tudo isso. Então é uma grande vergonha, um grande vechame. Mas e o pior de tudo isso é custeado com o nosso dinheiro.

Inclusive até a Câmara dos Deputados ia mandar o diretor geral da Câmara para palestrar nesse fórum quando a formação dele e a atuação enquanto um assessor legislativo não é compatível com quem vai palestrar num evento queia e democracia, enfim, esses temas aí do Gilmar Paluza que ninguém consegue muito alcançar o que que eles querem dizer. Então fica muito claro que a participação desse servidor era de fato apenas para marcar ali uma posição, levar o nome da Câmara dos Deputados, manter ali aquele lobby, mas essa participação foi cancelada aí de última hora porque ele teria um outro compromisso. Então é uma grande vergonha, um grande vechame. A gente espera que cada vez mais a população lá em Portugal também tome conhecimento de quem é Gilmar Mendes e também não aceite mais esse tipo de evento lá. E nós temos jornalistas aí como Sérgio Tavares que tem feito um trabalho de desmascar de Mar Mendes também mundo afora.

Excelente, Guta. Muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. Volte sempre. >> E eu que agradeço, gente. Bom trabalho para vocês. Sigo aqui na audiência.

>> Valeu. Até. >> Valeu. Até. Bom, o pessoal tá pedindo mais informações sobre essas tretas lá no Dilmar Palusa. A gente vai receber

hoje aqui no 100 Rodeios Sérgio Tavares de Redpill. A gente vai acompanhar essas tretas aqui. Eu dou boa tarde agora para Gui Oliveira que está aqui conosco para comentar sobre isso já já, né, Gui? >> Olá, Mário, quanto tempo, hein Mário? Grande Fred, tudo bem, Fred?

>> Opa, tudo bem >> Fred? Tava de férias aí, tá tranquilão agora. >> Agradecer aí também pela minha subção nesse período, precisando, estamos na área aí. Mas que bom, bom tá aqui, apesar do assunto, né? É sempre difícil, mas vamos lá. Mar, quer que eu fale

agora ou depois? Só >> vamos acompanhar as tretas para inspirar aí seu comentário. Beleza? >> Pro querido Víor Czu colocar aqui pra gente. [roncando] >> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sente vergonha.

>> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, de ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente. Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha.

É, não tem vergonha. os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não me toque, [ __ ] Sem tanques, não tem vergonha. >> Não gostam de ouvir as verdades? Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos

corruptos em Portugal. Nós não queremos corruptos de merda em Portugal, seus criminosos de merda. STF de merda, filhos de uma granda [ __ ] [música] >> Ai ai. Vamos trazer aqui para Aragui Oliveira comentar, né? A gente vai deixando mais exposto. Eles estão mais

expostos os ministros do Supremo Tribunal Federal, ex-ministro, como no caso do Barroso, como acompanhamos aqui, [roncando] eh, depois desses eventos aí, vai ficando mais escancarado absurdo que é o próprio evento de Maralusa. >> Olha, Mario, é inspiradoras as palavras finais ali [risadas] do do Sérgio Tavares, pelo menos para mim, assim, eu tive vontade também de falar, não posso aqui nesse momento falar no ar as mesmas coisas que o grande Sérgio Tavares disse. Olha, exposição é o que eles buscam, né, Mari? Sinceramente, o Gilmar Mendes, eh, ele se expõe dia após dia e a gente gostaria, o Fred, a Mari, o Víor Cunzo e você também que ele se expusesse enquanto juiz, mas ele se expõe enquanto assessor de imprensa do STF ou sei lá, um publicitário, alguém do marketing, da comunicação eh do próprio ego dele e dos interesses que ele tem. A gente não tem culpa se ele vai pra imprensa falar aquilo que bem entende, se ele vai nas redes sociais e escreve o que ele quer.

gostaria que ele respondesse e que ele fosse apenas um ministro do Supremo Tribunal Federal, como ele é pago para ser, mas parece que ele acaba confundindo as coisas já há algumas décadas que ele faz essa confusão e, claro, traz a vida pessoal para dentro do gabinete, leva o gabinete pra vida social e aí fica bem difícil, né? Quando a gente tem um evento como esse, Gilmar Palusa, que ele tem a pachorra de dizer que é o Brasil que deu certo, sinceramente, já dá para ver o nível ético, profissional e também o caráter do sujeito. Não é nem do ministro. Ministro, a gente sabe que não tem caráter, mas o sujeito também. Quando ele diz que eu os o caso master, os escândalos do caso master nada interferem no fórum, que ele chama de fórum, né? que a gente chama de uma

palusa. Sinceramente, não dá para não dá para esperar algo diferente de alguém como o Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal. Há de se lembrar também eh nesse Gilmar Palusa, vocês com certeza falaram dos servidores, dessa bagunça que tá por lá. Eh, na noite de ontem, num jantar em Lisboa, estiveram reunidos lá o Alexandre de Moraes, a Viviane Bas, que é esposa dele, e o presidente da Câmara, o Hugo Mota. Como é que a gente, a gente aqui faz um esforço desgraçado para cobrar o Congresso Nacional, para cobrar o Supremo Tribunal Federal, para cobrar a própria imprensa que não cobre da forma correta esse tipo de de evento. Aí você

tem o presidente da Câmara achando normal almoçar, jantar, seja lá o que for, com o ministro Alexandre Moraes e a Viviane Barce, dois personagens, dois protagonistas no maior escândalo de corrupção do nosso país. E aí vocês querem de fato que o Brasil dê certo, querem que haja uma investigação isenta, justa, honesta? Não vai ter. O cara enganou ali à direita durante meses com o tal da tal da anistia. que virou dosimetria, mas enfim, 8 de janeiro pouco importa pro Gumota. O

Gumota tá lá fazendo as malas para bater papo em Lisboa, chega lá, janta numa boa, faz um discurso lá mais ou menos e volta pro Brasil. Só que é o seguinte, Hugo Mota tá sendo pago por você, por mim. Todo mundo tá aqui na bancada, ele tem a vida pública dele, deveria cumprir com o trabalho enquanto deputado, tá lá palestrando. Esse é o problema do nosso país e ninguém se indign. A gente dizia aqui semanas atrás, o Gilmar Palusa vai acontecer e por lá vão estar pessoas que dizem defender a nossa Constituição. O

Hugo Mota, quando foi fazer o discurso ridículo dele de assumindo a presidência da casa, levantou lá a Constituição Federal, achou que era o Ulisses Guimarães lá com 35 anos dizendo que ia defender a constituição. Defender nada, você defende os seus interesses. falaram há poucas semanas da cunhada, da cunhada do Hugo Mota envolvida no escândalo master. Quer dizer, que tipo de assunto ele tem para resolver num jantar com Alexandre Moraes e com a Viviane Bassi? Alguma coisa que a gente não pode ficar sabendo, com certeza. Se ele tivesse um

pouco de caráter também, coisa que não tem, ele jamais se encontraria com esse povo. Ah, quer ir para esse festejo aí, para essa baguncinha? Vai lá, faz o discurso e vai embora. Não, tem que se meter num jantar, tem que se meter num conchavo, numa maracutaia como essa. Não tem nada para se esperar de gente como de Mendes, de Morais. E a gente vai continuar cobrando

porque a gente quer exatamente que o Brasil entre no eixo. Agora as pessoas têm que se responsabilizar pelas pelo pelo que falam e pelo que fazem. O Davi Columbre não foi, mas já tá aqui fazendo eh também acordo junto com o Lula novamente. O Zé Guimarães, ministro de Relações Institucionais, que era o cargo ocupado pela Gaz Hoff anteriormente, já falou que eles já tão já as arestas foram aparadas. E aí você não se engane, pode ter certeza que o fim da escala 6 por1 vai entrar na pauta. A PEC da

segurança que tá parada depois de tudo isso que aconteceu entre Brasil e Estados Unidos e a classificação do PCC e CV como organizações terroristas, vai entrar na pauta. Tudo isso vai caminhar do jeito que eles gostam, ao gosto do freguês. E a gente vai ficar com cara de trouxa de novo. Porque se tem o ministro da Suprema Corte, o decano, que diz que o o fórum de Lisboa, o Gilmar Palusa, é o Brasil que deu certo, é porque deu muito certo pro bolso dele, deu muito certo pros interesses dele e tem dado errado a cada dia para quem enxerga o Brasil como um país que poderia ser o do futuro, mas teve o seu futuro vendido por essas figuras. O Brasil tá entregue, o que já foi aprovado no Congresso para daqui 10, 20, 30 anos. O que foi de temas como a

reforma tributária entregue assim pro pro Congresso Nacional. Aí vem o fim da escala 6 por1. E tudo isso para quê? Para garantir a eleição, para garantir o seu voto em outubro. Só por isso, porque o interesse de fato dessas pessoas são os interesses pessoais, nunca o da sociedade. É por

isso que eles se juntam. É por isso que falam mal um do outro na rede social. Ah, porque a independência dos poderes, o Gumota um dia desse falou isso na rede social, aí no outro dia tá jantando com Alexandre Moraes. Aí é demais, né? Submissão é coisa, mas isso aí já não tem nome, viu? Mai

>> verdade que lembrando que daqui a pouco a gente vai receber aqui no Sem Rodeios D Redpill, Sérgio Tavares também para falar sobre este evento. E aí eu quero ouvir a opinião do Fred, né, Fred? quanto vai ficando mais escancarado o que realmente do que realmente se trata este evento. >> Pois é, Mári, infelizmente, como bem colocado pelo Gui, né, esse evento, o Fórum Jurídico de Lisboa, né, organizado pelo ministro Gilmar Mendes, simboliza, né, essa promiscuidade, né, esse degradação do padrão institucional eh brasileiro. Quando você tem magistrados que deveriam justamente zelar pela credibilidade da instituição e do cargo que ocupam, né, pelo primado da imparcialidade e para isso que se exige descrição dos juízes, para que a sua atuação à frente e de processos não seja colocado em cheque em função das relações pessoais desses juízes com partes que venham depois a ser julgadas pelos os tribunais que eles compõem. E

justamente esse evento ali que conta com a participação não só, né, de magistrados e em tese um evento para discutir ali temas acadêmicos, né, realizado na Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa, mas que na prática, né, funciona como um local longe do Brasil, onde eles podem se encontrar sem ser de qualquer maneira admoestados pela população, né? E foi o momento ali em que tivemos agora, né, o próprio Didi Redpill tendo a oportunidade de fazê-lo, né, ele eh que se encontra exilado no na Europa, o próprio Sérgio Tavares, que foi também a despeito de ser um jornalista português com atuação em Portugal, que faz a cobertura de fatos envolvendo o Brasil, quando esteve no Brasil, ele foi parado, interrogado pela Polícia Federal sobre o que que ele estava vindo fazer no país, justamente quando ele veio fazer a cobertura de manifestações na avenida Unida paulista. Manifestações essas que justamente questionavam esse estado de coisas, né, representado nesse evento em Lisboa, né, essa promiscuidade entre as altas autoridades da República e a perda de qualquer padrão ético na atuação desses agentes públicos. E o caso mais notório é o do ministro Gilmar Mendes, que não tem qualquer tipo de pudor em se posicionar sobre assuntos públicos. E o caso agora do escândalo do Banco Master demonstrou isso, né, de forma bem clara, quando ele fez ali uma rodada, não satisfeito em dar uma entrevista, ele fez uma rodada de entrevistas dizendo que, olha, o problema e o escândalo do Banco Master não envolveria a Praça dos Três Poderes em Brasília, mas seria um problema localizado e restrito ali a Faria Lima, quando, né, fica muito claro diante de tudo que veio a público, né, em especial envolvendo as condutas dos integrantes da Suprema Corte. né? Porque

a a pessoa que, né, as pessoas que conhecem um pouco da história política do Brasil podem até olhar para esse escândalo do Banco Master e falar: "Pô, ah, os deputados envolvidos, ah, membros do poder executivo e envolvidos, senadores envolvidos, mas, né, quando você vê ministros da Suprema Corte, que é um órgão, né, e esse cargo que você mune essas pessoas de independência funcional, uma série de garantias, né, irredutibilidade de subsídios para assegurar que elas possam exercer, né, o seu cargo público com excelência e com imparcialidade. E você vê então que esse evento, e o ministro Gilmar Mendes, repito, aqui é o símbolo máximo, né, dessa da degradação institucional do Brasil, até porque ele, né, é hoje o decano do Supremo Tribunal Federal e o que mais, né, tem essas relações, inclusive, como bem lembrado pelo Sérgio Tavares, né, quantos abias corpos que ele não deu eh ao longo do tempo soltando os grandes, né, a grande corrupção eh do país. Então, e um momento importante ali em que eles foram questionados tanto pelo Did Redpill quanto pelo Sérgio Tavares que puderam fazer o que os brasileiros hoje não podem fazer aqui dentro do país, porque sabe se fizerem algo e semelhante. E temos vários casos aqui de pessoas, né, que inclusive uma um brasileiro que questionou ali o ministro Cristiano Zanin no aeroporto e depois sofreu as deprimendas e o próprio chefe do da Associação dos Auditores da Receita, que por ousar dizer que hoje, né, é mais fácil investigar lideranças do PCC do que integrantes das altas cúpulas do poder no Brasil, né, de que haveria mais risco. Ele também foi objeto de uma série de medidas. Então, né, foi uma

atitude ali de coragem eh tanto do Sérgio Tavares quanto do de Red P. importante para desmascarar esse evento em Lisboa. Mari, >> perfeito, Fred, você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios Adriano Castro, conhecido como Didi Redpill. Boa tarde, seja muito bem-vindo

aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde. É uma satisfação tá aqui do lado da Mariana, do Frederico. Obrigado aí pela oportunidade da gente poder esclarecer alguma coisa que vocês tenham alguma dúvida sobre o Gilmar Palusa. >> Ótimo, muito obrigada. a gente

acompanhou o vídeo aqui no começo, né, a sua eh entrevista ali, né, tentativa de entrevistar o Barroso, ele fingindo, ignorando perseguição política no país. Eu gostaria que o senhor pudesse comentar com a gente sobre o quanto este evento escancara essa realidade paralela em que vivem esses ministros, essas autoridades aí, né? Se o senhor acredita que ainda assim e muito através do seu trabalho, como do Sérgio Tavares também, de outras pessoas que têm mostrado hipocrisia deste evento, se esse evento acaba enfraquecendo, né? A gente estava ouvindo as análises aqui, eles comentando que vai minguando, vai minguando, vai ficando cada vez mais evidente do que se trata de fato este evento. É, na verdade parece ser um convescote de amigos, né? Foi essa impressão que eu

tive eh estando lá em Loco, foi a minha primeira vez, a minha primeira participação no Gilmar Palusa, como é popularmente conhecido. E o que me pareceu um grande conversote, porque povo mesmo não tinha, não tinha estudante de direito, ninguém tem 200 € para pagar para assistir alguma palestra e as palestras, evidentemente super desinteressantes, né, que não tem apelo popular. Então, no que me pareceu que é um grande conversote, onde autoridades brasileiras eh participam lá dessa dessa festa, desse Gilmar Palusa, mas que de fato não traz nada de importante pro povo brasileiro, né? A gente não consegue eh no final das contas ter algo útil para o Brasil. E a gente tentou fazer o nosso trabalho lá da melhor maneira possível, né? Eu fui irucado e

cortez com todas as pessoas que eu consegui entrevistar, né, com Paulo Gonê, com o próprio Gilmar Mendes, com o próprio ministro, ex-ministro, eh, Barroso, eh como sempre eu fui educado com eles para ver se a gente conseguia eh bater um papo ali. Mas na primeira pergunta que a gente faz, que são perguntas que a velha mídia não faz, eles lá estão acostumados a falar com CNN, TV Justiça, Estadão, Globo, etc. e tal. E a velha mídia nunca vai fazer perguntas incômodas como a que eu fiz, por exemplo, para a essas três autoridades, né? Eu fiz questão de fazer a mesma pergunta para para entender a cabeça dessa dessas autoridades, para saber como é que eles pensam, pô. E as

três disseram que não tem conhecimento sobre asilados e exilados políticos fora do Brasil. O que é um absurdo, porque todo mundo sabe que eu fui o primeiro asilado, reconhecido eh pelo governo da Polônia. Tenho passaporte polonês suíço, tenho toda a minha documentação polonesa e eu mostrei ao ministro, ao Barroso, eu falei: "Mas ministro, o senhor não sabe, tá aqui meu passaporte, ó. Esse passaporte [risadas] é um passaporte de asilado. E aí já tem aquela turma do deixa disso, aquela turma do empurra para cá, empurra para lá e você não consegue fazer o seu trabalho direito, né? Mas pelo menos a gente tentou.

Mariana, >> Didi, um prazer tê-lo aqui conosco. E você ali ao fazer esses questionamentos aos integrantes, o Supremo, teve qualquer tipo de constrangimento ali nos bastidores? Dá para ver que houve um certo empurra empurra ali. Eles eh impediram o senhor de realizar a sua missão ali jornalística, de entrevistar esse senhores nesse evento? Olhe, eh, para ser bem honesto, as próprias autoridades não, mas o entorno deles já tão acostumados com isso. Então, quando

aparece alguém para fazer uma pergunta mais eh incômoda, uma pergunta onde eles podem responder coisas que eles não gostariam, aí já surge aquela galera do deixa disso, empurra você para lá, empurra você para cá e eles vão seguindo com cara de paisagem, né? Como se a pergunta eh não tivesse sido feita. Mas pelo menos para mim eles responderam. O Gonê disse que não sabia da existência de asilados e exilados. O Barroso também disse a mesma coisa e o ministro eh Gilmar Mendes também disse a mesma coisa. Então assim, eh eu consegui

extrair pelo menos uma resposta de cada um deles, aonde mostra toda a hipocrisia. Mas você tem razão, é muito difícil uma imprensa livre e uma imprensa independente eh tentar fazer algum tipo de pergunta que não seja aquelas platitudes, que não sejam aquelas perguntas, aquelas mesm, porque eh você é imediatamente tem aquela turma do já vai te empurrando para um lado, já vai te empurrando pro outro e você não consegue fazer o seu trabalho decentemente. Pelo menos eu tentei, né, bicho? A minha parte eu fiz. P, boa tarde. Aqui Guilherme Oliveira.

Minha pergunta é um pouco da junção da pergunta da Mari e do Fred em relação ao comportamento desses amigos que vão para essas reuniões. Por exemplo, a gente vê Hugo Gumota jantando com Alexandre de Morais, com a Viviane Bars. Onde é que mora a esperança da nossa sociedade? Tendo em vista que o presidente da Câmara e dessa vez não o presidente do Senado, mas a gente sabe que eles conversam também, estão sempre unidos com essas desgraças aí do STF. Pois é, rapaz. O curioso é o seguinte.

Eu tive a informação desse jantar deles ontem de noite aqui no hotel em Lisboa e eu poderia ter ido lá, poderia ter simplesmente ido lá no jantar e ter feito algumas perguntas aí aonde eu acho que, claro, eles não andam sem segurança, mas onde eu acho que eu talvez pudesse trabalhar mais tranquilamente. Mas eu não quis ir lá. Eu não quis ir lá. Eu quis eh, [limpando a garganta] e eu não quis confrontar ninguém. Eu não quis lacrar.

Eu fui lá para fazer meu trabalho, cara. Fui lá para fazer meu trabalho jornalístico, perguntar a ele perguntas pertinentes, como foi feita, se e eles responderam, né? Pelo menos uma perguntinha eu consegui fazer e eles responderam. E como eu falei no início aqui, né? Eh, o que me pareceu na minha primeira experiência como eh participante de um Gilmar Palusa participante como imprensa, eu me inscrevi no site como imprensa. Depois

de após esse credenciamento, você vai lá num balcão e pega o seu crachá de imprensa. Então, assim, eh, o que eu percebi é um é um é um grande encontro de amigos. Eu vi muito pouca gente falando português de Portugal. 99% daquelas pessoas que vocês viram aí na plateia são aspones, são seguranças e são eh eh convidados dessa desse dessas autoridades brasileiras. Inclusive, eu cobrei na live que eu fiz com Sérgio Tavares, eu cobrei que o próprio TCU tomasse alguma providência, que algum deputado ou senador da direita eh cobrasse do TCU providências. A gente

precisa saber quem que tá bancando isso, porque não é barato. E para minha surpresa, tá valendo agora de tarde que teve um deputado que vai cobrar providências do TCU. E é bom porque a gente precisa saber quem é que tá bancando isso, né? já que não tem mais a grana do Vorcaro, já que não tem mais a grana do Banco Master, quem é que tá bancando isso? A Suprema Corte tá bancando, OK? Mas vejam bem, meus

amigos, eh hoje é dia de branco, hoje é dia de trabalho na Suprema Corte Brasileira e dois ministros da Suprema Corte, o decano e o ministro Alexandre de Moraes, estão em Portugal e ninguém não tá nem aí. E fica por isso mesmo. Não, não existe essa cobrança desses funcionários públicos de estarem no seu local de trabalho. Que eu saiba, não estão de férias, né? Eles deveriam estar trabalhando na Suprema Corte. Mas é

aquela história, né, amigos? A gente já sabe como é que funciona e o sistema. Eles fazem tudo que querem na hora que querem, quando querem, porque não existe contestação eh alguma eh para cima deles. Quando ousam, quando tem alguém mais eh aguerrido, talvez assim como eu, como Sérgio Tavares, que vai lá para fazer uma pergunta mais contundente ou não, porque minha pergunta não foi uma pergunta contundente, não foi uma pergunta para você deixar alguém sem graça. [ __ ] eu sou asilado político, cara. Eu sou asilado político. Eu sou a

prova viva disso. Aí eu pergunto ao ministro, ele disse que não tem conhecimento de asilado político. O Paulo Goneiro não tem conhecimento. O Gilmar Mendes também não sabe de nada. Realmente fica difícil você eh tentar entender a cabeça desse povo, né?

>> Didi, aproveitando sua companhia, né, o senhor como asilado político, eu gostaria de ouvir sua opinião sobre outra questão. É um tema aqui também do nosso programa hoje, né? a classificação por parte dos Estados Unidos das facções criminosas como terroristas. E muito tem se questionado aqui no Brasil, porque Lula diz: "Ah, coitado, nossos criminosos não são terroristas". E a gente compara muitas matérias que saíram aqui no Brasil de alguns veículos de comunicação que colocavam ali eh eh os presos pelo 8 de janeiro como terroristas e não querem, né, de certa forma amenizam no título ali eh as facções criminosas. Como é que o senhor

vê esse contraste? >> Como vocês veem também, né? Um absurdo que é essa comparação, né? Senhoras e senhores, velhinhas, eh, o tio do churrasco, a tia do Zap, até cachorro foi preso naquele dia, entregue pelo exército brasileiro nas mãos dos seus algozes. É um absurdo, uma comparação que não tem menor sentido. Nós fomos

chamados de terroristas e os verdadeiros terroristas, que são PCC, Comando Vermelho, Ramaz, Resbolar, a imprensa quando fala de Ramais e Resbolar tratam como guerrilheiros, né? Não, como terroristas que são. E o próprio Comando Vermelho e PCCem, que levam o terror à população são terroristas. Pô, se você mata, se você degola, se você queima pessoas vivas dentro de pneus, como é o famoso microondas, se você decapita as pessoas, se você toca fogo em ônibus, se você utiliza armas que só utiliza, só é utilizada em guerra, como fuzil, drone, granada, isso é o quê? Isso não é terrorismo. E o Lula nessa maior cara de

pau dizer que isso aí eh não é terrorismo, pelo amor de Deus, né? É um absurdo, sem fim. Essa comparação é uma comparação esdrúxula, é uma comparação eh eh bizarra você querer dizer que aquelas pessoas que estavam lá no dia 8, e eu sou um asilado político justamente porque eu estava lá no dia 8 fazendo a minha live no meu canal Did News. Na época o canal se chamava Didi RadPill. Eu tive que mudar o nome por causa dessa perseguição que estão fazendo aí aos canais que t esse sobrenome redpill. E

eu não tenho nada a ver com esse movimento Redpill. Nada, nada a ver. Meu canal tem quase 5 anos, foi muito anterior a isso, mas eu tive que mudar o nome por causa dessa perseguição, que aí diminui a visualização, a entrega, etc. e tal. Enfim, eu mudei o nome e a gente tá eh eu estava lá no dia 8 de janeiro fazendo o meu trabalho jornalístico.

Aquela live, ô Mariana Frederico, aquela live eh tinham 230.000 pessoas assistindo simultaneamente, amigo. É muita gente assistindo a live, muita gente. E a live foi derrubada. E assim que a live foi derrubada, eu fui tido como um dos incentivadores. Se você

assistir minha live, em momento algum eu incentivei, ô Mariana, Frederico, eu passei 63 dias na porta de um quartel lá em Salvador. 63 dias. Eu passei o Natal de 2022 com os amigos patriotas e passei o reveon de 2022 para 2023 com os amigos patriotas lá no no quartel general da sexta região militar em Salvador. Nunca teve problema nenhum, nunca tivemos depredação, nunca tivemos nada. Aí quando eu vou paraa Brasília eu mudo. Aí

eu vou paraa Brasília o incentivo a quebrar tudo. Isso não tem o menor sentido, entendeu? Então assim, fui tido como uma das pessoas, um dos incentivadores. Meu meu processo tá para ser julgado agora na Suprema Corte. Provavelmente vão me condenar aí há 14, 15, 16 anos. O que só vai corroborar

paraas autoridades eh polonesas que eles estavam certos quando eles me deram asilo político. É, é disso que se trata. Didi, só uma última pergunta para aproveitar sua participação aqui conosco. Eh, o senhor estando agora na Europa, como é que o senhor vê, né, esses casos recentes, o julgamento da própria e Carla Zambelli, o senhor esteve recentemente no Parlamento Europeu também, né? Como é que as autoridades europeias eh diante das informações quando prestadas ali de forma eh correta, e tem visto esse cenário no Brasil?

>> Pô, obrigado pela pergunta. Eh, sim, eu tive no Parlamento Europeu duas vezes em Bruxelas. Em uma delas, eu tive a oportunidade de fazer um discurso. Eles me deram a chance de eu fazer um discurso lá, aonde eu falei sobre a perseguição ao presidente Bolsonaro, falei sobre a perseguição minha, trouxe o meu caso a baila porque eu já era naquele momento quando eu fui o primeiro asilado político do Brasil, falei das arbitrariedades que estava acontecendo no Brasil. E isso é uma construção, né?

O que a gente tá tentando fazer aqui na Europa, e claro que eu não tenho eh a moral que tem um Paulo Figueiredo, não tenho um sobrenome Bolsonaro como tem o Eduardo, mas pouco a pouco a gente tá conseguindo levar eh o que tá acontecendo de ditadura no Brasil para alguns parlamentos. Por exemplo, falei no Parlamento Europeu, que é um dos parlamentos mais importantes do mundo. Eu falei também no Parlamento português aqui em Lisboa. Fui recebido pelo pessoal do Chega, falei com André Ventura também fui recebido por uma delegação de parlamentares de direita no parlamento francês em Paris. Então, todos os parlamentos que me deram a oportunidade de eu demonstrar eh e denunciar a ditadura no Brasil, eu vou fazer. E já tenho eh conversações com

Dominique Tarkzinsk, que é um eurodeputado polonês muito aguerrido, muito gente boa, a gente sempre conversa para eu também denunciar no próprio parlamento polonês eh não só a minha condição de asilado político, mas para mostrar a eles que o Brasil hoje é uma ditadura. E a Polônia reconheceu o Brasil como a ditadura, senão não teria me dado um asilo político, entendeu? Tive que demonstrar que eu era o perseguido político como sou. E e não foi difícil eh comprovar isso, amigo. Sabe por quê? Porque uma das primeiras

perguntas que me fizeram é: você tem foro privilegiado para você ser julgado pela Suprema Corte? Falei: "Claro que não. Eu sou um cidadão comum, eu sou um jornalista, eu sou pé no chão." E aí eles ficaram assim: "Mas como você tá sendo julgado pela Suprema Corte?" E aí eu respondi, eu falei: "Pois é exatamente isso que eu quero saber. E

não só sou eu, são milhares de pessoas que estão sendo julgadas pela Suprema Corte. Nós não temos direito à dupla jurisdição, porque quando você é julgado pela última instância, você não tem mais a quem recorrer. Então, tudo isso que eu levava para as autoridades, não só na Polônia, mas na na na em Paris, em Lisboa, em Bruxelas, a galera não acreditava. E outra coisa, só para encerrar esse assunto, eh muitos eurodeputados de direita mesmo, conservadores, não sabem o que está acontecendo no Brasil. Os caras simplesmente não sabem. Quando você

explica para eles o que tá acontecendo no Brasil, eles ficam assim, boque abertos, eles ficam sem entender. E olha que eu tô falando de deputados de direita, conservadores, entendeu? Que deveriam estar a par do que tá acontecendo no Brasil, mas não tá. E aí é todo um trabalho de formiguinha, de convencimento para explicar o que tá acontecendo, o que não tá. Na minha segunda ida pro Parlamento Europeu, eu fui recebido pelo número dois, cara.

Acima dele só tinha a Caja Calas, que é a chanceler da União Europeia. Foi recebido pelo homem que é responsável pelos assuntos brasileiros na União Europeia. Por acaso é um argentino e o cara era de esquerda. Tava meio com má vontade, mas ele teve que receber porque a audiência era uma audiência oficial. E a gente lá numa audiência de mais de uma hora, eu junto com outros patriotas, a gente explicou para ele o que estava acontecendo no Brasil. Pedimos

providências da União Europeia, que a União Europeia se pronuncie sobre o que tá acontecendo no Brasil. Mas isso, como eu falei, é uma construção que leva tempo. Primeiro você leva o problema, eles vão analisar e daqui a um tempo eles podem se pronunciar ou não a respeito da ditadura brasileira. >> Ótimo, Didi, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

Obrigado. Eu que agradeço. Muito obrigado. Boa tarde para vocês e parabéns pelo jornalismo aí também. >> Valeu. Obrigado.

>> Obrigado. Até a próxima. Eu reforço o convite para você assinar a Gazeta do Povo por apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses, tendo acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, nossas matérias que são especiais, nosso timaço de colunistas também. Gazetadopovo.com.br/oferta.

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela, você aproveita esse valor promocional de apenas R$,90 por mês. Bom, tem gente perguntando aqui no chat antes pedindo para acompanhar novamente a confusão lá no Dilmar Palus. A gente vai passar, são vídeos rápidos, mas também tem gente perguntando, tá? Eu gostaria de ver o que o Alexandre de Morais responderia essas entrevistas do DJ Redpill e também do Sérgio Tavares? E aí a gente de certa forma tem uma resposta do Alexandre de Moraes que lá está defendendo o que ele chama aí, né, de regulação das redes, que na prática é censura pura. Vamos conferir. Me ajude

dando uma boa legenda para esses vídeos aqui e já já a gente traz aqui pra discussão do Semodios. >> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sinto vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. não tem vergonha

promover a censura, ser chamado o laxante, de libertar criminosos arbitrariamente, um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. os os eh os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não toque, [ __ ] Sem tanques, não tem vergonha.

>> Não gostam de ouvir as verdades. Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal. Nós não queremos corruptos de merda em Portugal. Seus criminosos de merda. STF de merda,

filhos de uma granda [ __ ]

>> Ministro, uma pergunta ao senhor, por favor. Eh, o que que o senhor acha do Brasil hoje ter asilados e exilados políticos? >> Eu não sei nem do que que você tá falando. >> O senhor não sabe do que você tá falando. Então, deixa eu te mostrar aqui, ó. Isso aqui é um passaporte de

umado pelo voto pelo asilado político, ministro. Responsável. Não me toque não, irmão. Não me toque não. Não me toque não.

>> Nós no painel anterior ouvimos os professores dizendo sobre a necessidade de compatibilização do direito interno com o direito direitos humanos internacional da as cortes. a necessidade de uma regulamentação internacional das milites. Assim como em 1945 se sentiu na pós-guerra a necessidade de uma declaração de direitos pela ONU, há necessidade os países democráticos se liderem para uma regulamentação internacional. E isso é urgente, por daqui pouco tempo, poucos anos, os países não terão a tecnologia necessária para impedir veiculação no seu território. Hoje isso é possível.

redes sociais, empresas, bigtecs, que não respeitam a legislação dos países, não respeitam ordens judiciais, praticam crimes. Hoje é possível um bloqueio em território nacional. Daqui a pouco, em virtude dos satélites, em baixa altitude, isso não será mais possível. Ou seja, a soberania dos países estará e poderá ser totalmente desrespeitada. Então, é necessário, rapidamente, é necessário uma regulamentação.

>> Ótimo. Agora, além de querer saber a sua opinião, pedir para você comentar aqui no chat, eu trago pra mesa Guia Oliveira. A gente vê, né, como a gente estava dizendo aqui no OF, sempre trazendo essa questão, esses termos soberania, democracia, quando na prática o que a gente vê é censura e perseguição. >> Pois é, Mário, até faço questão de começar pelo final, pelo Alexandre de Moraes, porque vocês sabem quem anda sequestrando essa palavra soberania também, né? Vocês sabem quem é Luís Inácio Lula da Silva? Desde daquele

episódio das tarifas dos Estados Unidos impostas ao Brasil e a outros países também, não foi apenas ao Brasil, que o Lula vem com essa história de soberania. Aí os Estados Unidos classifica PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele já cria a narrativa de novo da tal soberania. Ele e toda a equipe dele, todos os comparsas dele já trazem a questão, não, nós que decidimos intervenção, não, não sei o quê, uma criação de narrativa, eles tentam sequestrar o assunto para eles e vender da maneira que eles querem. E aí a coincidência entre a questão de vender a narrativa e de explorar a questão da soberania também. palavra

mencionada por esse aí, Alexandre de Moraes. Não é coincidência, é método, né? Totalmente. O Alexandre Moraes cita a soberania para falar sobre redes sociais, sobre regular as redes sociais, que a Mari já alertou e vocês que acompanham a Gazeta do Povo sabem que regular redes sociais é censurar redes sociais e o vocabulário é exatamente esse. Não tem como desmentir. Censura. É

o que o Alexandre de Moraes fez em 2024 com X. É o que o Lula tá querendo fazer no Brasil há muito tempo e consegue depois dos dos episódios dos decretos aprimorar, aperfeiçoar essa censura. É o que ele quer também pras pras eleições quando ele traz pro debate, o debate que não é debate, né? O debate eh, pressupõe uma divergência também, você ouvir o outro lado. Ele quer impor que as que a inteligência artificial não esteja nas eleições. E veja bem, ele tem o STF ao

lado dele. Nós vamos continuar atentos a esse assunto, porque esse tema é caro aqui pra Gazeta do Povo. É uma questão de sobrevivência do jornalismo, mas da sociedade. Nós temos que ter o direito de falar o que a gente quiser. E o que mais me chama a atenção desse último vídeo, é que é o primeiro que eu estou comentando, quando Alexandre Moraes fala sobre seguir a legislação.

Alexandre de Morais por acaso segue a lei? Ele faz exatamente o que o ministro do Supremo Tribunal Federal tem que fazer? Não. Ele vai além das suas competências. E aqui competência, eu digo atribuição, porque competência ele não tem para nada, né? A gente já sabe muito bem. Ele

invade o legislativo, ele faz também às vezes do executivo. Não à toa, você tá cansado de ouvir por aí, não é só na Gazeta, que quem governa o país é o STF, né? Então ele executa também quando ele bem entende. Então Alexandre de Moraes não sabe o que é cumprir a legislação. Ele não pode ser exemplo para isso, nem pode trazer a questão da censura das redes sociais como exemplo para cumprimento ou não de legislação.

Começando pelo final, um péssimo ministro, um péssimo exemplo colocado lá por um presidente que era vice da Dilma. Michel Temer era vice da Dilma. Antes que venha algum esquerdo maluco aí falando que, ah, mas se Michel Temer colocou lá, ele era vice da Dilma. Pronto. Então, a a forma de operar é a mesma, é a mesma, igualzinho.

E aí tá lá há 10 anos quase fazendo essas barbaridades. O vídeo, o segundo vídeo mostrado, Luís Roberto Barroso. Você veja só como quem deve teme, né? Luiz Roberto Barroso abandonou o osso, né, que estava bem tranquilão lá no Supremo Tribunal Federal, se aposentou. para viver essa vida aí numa boa, viajando para um lado e pro outro. Coisa

que ele já fazia antes, né? Cá para nós já fazia antes. [roncando] É questionado e ali mostra no início um semblante tranquilo, como se fosse mais um desses babadores que chegam perto dele para falar meia dúzia de palavras simpáticas. Ele é questionado eh de forma veemente, é colocado contra a parede sobre exilados, asilados. Aí ele muda aquela feição, assustado.

Não sei nem do que você tá falando, não sabe do que tá falando. A piada pronta. Um outro ministro, ex-ministro fajuto, que nós tivemos colocado pelo aparelhamento do Partido dos Trabalhadores, que governa há muito tempo com a parceria do Supremo Tribunal Federal. Esse é o Luiz Roberto Barroso, o mesmo do Perdeu Mané, que fez com que a Débora pegasse anos e anos de cadeia. É o dono da frase, perdeu o Mané numa mola. É o mesmo que

falou: "Vencemos o bolsonarismo". E era juiz da Suprema Corte, um cara que tem causa, mais um. Não é coincidência, todos eles têm e não pode ter. Não importa o lado, tem que julgar sem se basear em interesses próprios. E ele tem, ele sempre teve.

É o mesmo DNA desse bando de covardes que nós temos no Supremo Tribunal Federal. Infelizmente essa é a realidade. E aí a gente volta pro primeiro vídeo que nós comentamos anteriormente, mas para formar a trinca aí, né? Um já saiu, o outro vai ficar por lá muito tempo. O primeiro, que é o do primeiro vídeo, Gilmar Mendes, vai ficar até 2030.

Outro que foge de qualquer questionamento, não é porque é o Sérgio Tavares. Qualquer um que faça alguma pergunta fora do roteiro, ele não vai responder, apesar de gostar de falar, apesar da vida dele atualmente ser só essa, falar. É entrevista para Record, para Globo, paraa Globo News, pra Folha de São Paulo. Perguntam o que é o que ele quer ouvir. Não perguntam o que se deve perguntar.

Ah, ele responde do jeito que ele quer também. Escuta só o que ele quer e responde do jeito que ele quer. Doa a quem doer. Esse é o triste retrato da nossa Suprema Corte. No meio disso tudo estão parlamentares que são convidados e comparecem.

parlamentares que não são que são convidados, mas não comparecem, só que estão fazendo a maracutaia por aqui. V Davi Columbre. Isso sem contar juízes, desembargadores, banqueiros, empresários que estão também no meio da bagunça. Eu citei agora a pouco, presidente Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, tá tendo trabalho hoje. É para ter, na verdade, o presidente não tá lá.

Quando tem Jum para luz, ele não vai. Quando tem, quando é dia de caçar, de suspender parlamentar da direita, como no caso do Conselho de Ética que puniu Marcel Vanraten, Zé Trovão e Marcos Polon, o Gumota também não foi, nem abriu a ordem do dia e era quarta-feira, dia de trabalho, dia de sessão, não foi, porque tem lado, tem causa. É mais um parlamentar que, infelizmente, se transformou em presidente da Câmara. com uma um único objetivo que é desgraçar o desenvolvimento do nosso país. E [roncando] para voltar na trinca aí no trio de ministros, um ex-ministro, mas continua dando pitaco.

Mais uma vez a nossa imagem arranhada pelas autoridades do nosso país lá em Portugal. Mári, >> boa, Gu Oliveira, agradecemos demais pelos likes até agora, mas queremos ainda mais. Se você puder nos ajudar, se ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, ele que é especialista em geopolítica. Fernando Pinheiro, boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

Acho que está sem áudio. Se puder verificar se o microfoninho tá ligado ali, por favor. >> Agora, agora tá prazer em ver vocês, viu? Prazer é nosso. >> Eu gostaria que o senhor pudesse analisar aqui eh um dos temas que é destaque no nosso programa de hoje. A

gente segue repercutindo aí a classificação por parte dos Estados Unidos, das facções criminosas, né, PCC e CV como terroristas. Também a reação do governo Lula aí, né, que se sentiu até chateado com tudo isso. Como é que o senhor tem enxergado todo esse cenário? O que a gente pode esperar daqui para frente dessa relação entre os dois países? Bom, primeiro é importante que a gente observe que a questão é geopolítica, né?

Terrorismo, ao contrário do que a nossa a nossa interpretação jurisprudencial e legal eh estabelece, é meio, não é fim em si. Eh, terrorismo não é um uma um objetivo, uma finalidade de ordem política. O terrorismo é meio, é ferramenta. Pouco importa se o interesse é puramente econômico ou puramente político. Ou seja, as pessoas se sentem aterrorizadas com a atividade que está sendo imprimida contra elas. Portanto, a visão

estabelecida hoje pelos Estados Unidos com a imposição do regime SDGT, que é o Specially Global Designated Global Terrorist, e o FTO, que é o Foreign Terrorist Organizations. Essas duas interpretações, elas vêm para combater o meio, ou seja, a atividade meio, que é o uso do terror como forma de obter vantagem para uma atividade de narcotráfico ou de terrorismo coligado para fins ideológicos. Isso é muito importante para que a gente afaste de vez toda esta visão eh que está sendo hoje imposta pel uma postura do próprio governo do Brasil em relação ao que seja terrorismo. Portanto, neste ponto de vista, eu quero deixar bem claro a vocês, está perfeitamente correta, né, a interpretação e correto o o enquadramento estabelecido pelo governo norte-americano com referência à atividade do PCC e do CV, não somente em território brasileiro, mas em território continental ocidental. Amcano.

Um >> prazer ter o senhor aqui conosco. Eh, nesse mesmo contexto, né, do da classificação do PCC Comando Vermelho como organizações terroristas, como é que o senhor tem visto a reação do governo Lula, alegando, né, uma eventual violação da soberania eh brasileira e considerando inclusive o domínio que essas organizações têm sobre parte do território do país hoje em dia? Bom, primeiro é importante nós vermos que a o governo Lula tá ignorando uma doutrina que até eu fui um dos eh criadores dessa dessa visão e dessa noção, até confirmado pela própria eh referência bibliográfica de vários trabalhos do setor de diplomacia do do Brasil, né, nos últimos 20, 30 anos, que é o conceito de soberania afirmativa. Ou seja, desde a década de 80, quando nós começamos a ver o surgimento de uma série de conferências e de de convenções internacionais que estabelecem como condição de soberania o efetivo controle territorial do Estado, né, sobre o seu país, né, nós verificamos que a necessidade hoje é de que um país não só alegre ser soberano sobre o seu território, mas que afirme ser soberano sobre o seu território. Por exemplo, no que tange ao tratado de direitos do mar, se o Brasil não oferecesse a cada período de 15 a 20 anos um mapa de eh eficiência de eh exploração econômica e geográfica sobre o seu território marítimo, ele não teria mais afirmados os seus direitos. de

soberania, segundo o tratado. E veja a importância disso para o direito internacional. Não falamos em afirmação nominal de soberania, mas sim de direitos de soberania. Ou seja, esses direitos precisam ser afirmados. Vamos agora estabelecer isso para o direito, né, internacional, no que tange a segurança territorial, a governança territorial e de segurança de um país.

Ele precisa afirmar o controle sobre o seu território. O Brasil hoje, e isso está claro pelas próprias informações oferecidas pelo governo brasileiro, no que tange a área de segurança pública, nós temos hoje um quarto do nosso território entregue a o controle dessas organizações narcoterroristas, PCC e CV. Ora, nós estamos com isso afirmando que não detemos soberania sobre esses territórios. Estamos expondo a população que está ocupando esse território na governança do crime organizado. Portanto, isso só reafirma e justifica a posição do governo norte-americano de estabelecer PCC.

E se vê como organizações narcoterroristas designadas. E como é que você vai matar essas organizações? Follow the money, ou seja, seguindo o dinheiro, né? E é justamente exatamente o que essas esses instrumentos norte-americanos estabelecem, buscar secar a capacidade financeira dessas organizações, né, estabelecendo uma série de ferramentas de contenção e de isolamento, segregação e redução da capacidade de movimentação financeira dessas organizações, inclusive eh em entidades brasileiras que mantenham relação financeira com o dólar americano. Portanto, a discussão, o posicionamento brasileiro é muito estranho, porque não há efetivamente uma interferência na soberania nacional, e sim uma interferência sobre a atividade financeira de organizações que interferem na soberania norte-americana.

Isso é que é importante. >> Fernando Guilherme Oliveira aqui. Um prazer ter você no programa. Eu ia sair um pouco da do tema, mas não muito. Eu queria falar sobre eleições, mas sobre meio ambiente. A gente vê que o Lula vem

eh deixando de lado um pouco a questão ambiental, querendo aprovar pautas importantes, se aproximando novamente do setor produtivo. Como é que você analisa a parte, a questão de segurança pública ali? a situação do meio ambiente no governo Lula para os próximos meses. >> Ô, Guilherme, não é possível você ter qualquer seriedade no governo Lula, mantendo como ministro do meio ambiente a Magna Silva, né? Não é possível, né? A

Magna Silva demonstrou nesses anos todos, né, de gestão, seja no Lula 1, seja agora no Lula 3, né, uma um total descomprometimento com a soberania do Brasil em relação às pautas ambientais, né? Portanto, é muito difícil nós falarmos em conciliação do setor produtivo nacional com o governo de Luís Inácio Lula da Silva, enquanto ele ele mantiver à frente da gestão ambiental brasileira, né, o nível de governança de Marina Silva ou seu sucessor atual, que é o ministro Capobianco. Infelizmente, nós temos uma contradição, né, absoluta entre o que procura informar o governo Lula da Silva e o que efetivamente pratica o governo Lula na gestão ambiental. Porque nós temos hoje um IBAMA que foi eh ampliou a o status de seu sistema de fiscalização a um status militar policial. O que nós temos hoje são comandos do IBAMA, atuando verdadeiramente como força letal, né, eh, no combate a infrações ambientais, entre aspas, né, ou seja, praticamente interferindo nas atividades privadas, independentemente de autuação de multa ou não, para praticamente eh inviabilizar a continuidade dessas atividades.

em território nacional. Vou dar um exemplo. Áreas que são tidas, por exemplo, como áreas em litígio com interesses indígenas ou áreas que são observadas pelo satélite, pura e simplesmente, e que se verifica que atividades econômicas estão sendo realizadas, entre aspas, em áreas de preservação ambiental. Vem um comando do IBAMA. com Polícia Federal, né? E nós

temos ali a queima, a destruição de equipamentos econômicos caros, caríssimos de agricultura, né? e às vezes até a solicitação de eh retirada de pessoas que estão ali consolidadas há anos de suas casas, de seus lares, para poder livrar a área de equipamentos e de atividades que sejam consideradas de eh que sejam considerados como danos ambientais. Isso é muito grave, porque isso revela duas coisas. Primeiro, a incompatibilidade das atividades econômicas com os procedimentos legais estabelecidos pelo IBAMA. e dois, a desconsideração eh do geoprocessamento e do zoneamento ecológico econômico estabelecido principalmente na região amazônica em relação a essas atividades nominais que desconsideram esse zoneamento por parte do IBAMA. Isso é

grave e isso de certa maneira causa deseconomia e perda de controle territorial por parte eh do governo brasileiro sobre as atividades econômicas processadas na região amazônica e centro-oeste brasileiras. >> Ótimo, Pinheiro, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Muito obrigado a vocês. Um abraço.

>> Um abraço. Antes da gente acompanhar Alexandre Garcia, quero mandar um abraço especial para Helen Mendes, que tá elogiando aqui o trio aqui hoje no Sem Rodeios. Juntos não tem bater, sem dúvida os melhores. Quero mandar um abraço também prita, sempre está aqui conosco, Rodrig. Ah, tem também a Priscila, tem o a Raquel, Jeancarlos, a turma toda, André Gomes, eu tô com dificuldade para ler aqui, Wilson Rodrigues, todo mundo aqui no Sem Rodeios, obrigado pelo carinho de vocês.

Vamos acompanhar Garcia, >> eu tive vendo os preços de ingressos nos estádios da Copa do Mundo. Eh, preço vai assim, de R$ 3.000 para ver um jogo até R$ 80.000. A, afinal R$ 80.000, mas os preços vão

R$ 8.000, R$ 15.000 cada jogo que tá, hein? Dizem que o futebol é o esporte do povo, eu acho que é esporte da elite para assistir só os milionários, né? E agora eu pergunto o seguinte, estamos num ano eleitoral, você prefere pensar em Copa do Mundo ou no voto?

Copa do Mundo vai decidir o que na sua vida, na vida dos seus filhos, dos seus netos. Vai decidir o quê? Nada. Zero. Vai dar 90 minutos de atenção sua depois para festejar ou se entristecer, sei lá.

Mas o voto é decisivo. Vamos pensar o voto. Eh, Copa do Mundo vai ser um novo Coliseu, Arena, Circo, né? Mas e o pão? Depois, só para lembrar um pouquinho disso. Bom,

nós somos o único país do mundo, o único país do mundo. Eu tava vendo aqui numa pesquisa do Gini em que o Estado se metendo, a desigualdade aumenta. Em todos os países do mundo, em que o estado se eh interferiu com medidas, né, de de transferência de renda, a desigualdade aumentou eh diminuiu, mas no Brasil não. A desigualdade sem governo é 53, com governo é 56, né? O máximo de desigualdade e seria 100, né? Nenhuma desigualdade

seria um, né? Subiu. O governo atrapalha a justiça social. É incrível, né? Aí falando em governo, né? Só uma

coisinha. Vocês lembram que o Supremo decidiu que homofobia se equipara, pode ser pode ser punida enquadrando em crime de racismo. Homofobia e racismo é a mesma coisa. E agora terrorismo e domínio de cidades, bairros, floresta amazônica, região amazônica, fronteiras por parte de PCC, Comando Vermelho, não é o mesmo que terrorismo, né? Eh, é, é muito fácil enquadrar.

Eu vi uma falar nisso, né? que ela fala do Lula lá em lá em Alagoas que chamou Estados Unidos de Estados Unidos da América do Norte. E o secretário de estado é um tal de Marco Rúbio. Eh, disse outra palav outro outra palavra lá que eu não vou repetir aqui, mas a outra disse que o o que o Trump que ele chama de Trump com Y no fim, né? O Trump quer e o Trump quer é o Osama Bin Laden.

Será que não teve ninguém para dizer para ele que Osama Bin Laden foi em 2011? Ele foi morto pelo no governo Obama. Barack Obama democrata, 2011 já faz um bocado de tempo, faz 16 anos já 15 anos. Ele devia saber o presidente da República, né? nossos criminosos.

Criminoso é nosso. O petróleo era nosso, agora o criminoso é nosso. Bom, mas eh aqui em Lisboa eh eu vi a chegada de muitos brasileiros. Do dia deste dia primeiro até o dia 3 vai ter o que o pessoal chama de Gilmar Palusa, né? aquele encontro, é, parece que é a quarta, quarta versão, mais do que isso, desses encontros que Gilmar vai fazer, dizem que vai ter 3.500

pessoas oficialmente tem 135 autoridades que vieram eh com autorização para ser ausentado do país, a gente pagando diária, né? Eh, do Tribunal de Contas da União que cuida das contas públicas, né? tem 13 que vão receber diária, não sei se receberam passagem. [roncando] Eh, 13 também lá do Tribunal eh de Justiça do Piauí, né? Já isso, os dois juntos já dá 692.000

de diária que você vai pagar, [limpando a garganta] né? da AGU virão 22 servidores do público para assistir aqui. Eh, de Tocantins, oito, inclusive a primeira dama. Hoje eu vi um deputado lá no no restaurante onde eu tava almoçando, ele subiu, foi lá pro terraço. Depois a gente viu que no terraço tinha uma bela piscina com belas moças. Eu não

entendi. Moça tomando banho na piscina de biquíni, no terraço de um na beira do Tejo, de um restaurante, né? Eh, e muitos advogados do interior desse país, tá todo mundo lá. Eh, entre os ministros do Supremo não irá mais o Flávio Dino, que ele caiu em casa, teve um uma um fratura e um rompimento eh de ligamento, né? Portanto, não vai. O o tema que ele

levaria é constitucionalismo transformador.

[roncando] Se é transformador é um perigo. É isso que tá transformando. Porque nós estamos em decadência. Não tá transformando para cima, tá transformando para baixo, se é que isso existe. Constitucionalismo, mais um ismo, né? Tudo bem.

constitucionalismo em 1932, quando o ditador Getúlio Vargas não queria constituição, movimento constitucionalista com constitucionalismo. Mas agora que estranho como fazem coisas estranhas no país. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Ótimo. Para você acompanhar inclusive colunas do Alexandre Garcia. Assine a

Gazeta do Povo, apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses, baratíssimo para você ter acesso limitado todo o nosso conteúdo exclusivo no site gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Não perca a oportunidade de assinar a Gazeta do Povo por esse preço simbólico e promocional. Gui Oliveira, obrigada pela sua companhia aqui hoje.

>> Muito obrigado. Mariana Braga, Mariana Marcondes [risadas] também, Frederico Junkert, Vittor Kunzel, galera também é piadinha interna que pessoal também no chat aí. Muito obrigado. Uma alegria estarei aí com vocês amanhã e quarta-feira ainda cobrindo o meu amigo Lucas Sáb que tá nas férias curtindo na Europa perto do Alexandre Garcia. Um abraço para todo mundo aí, sempre uma alegria.

>> Boa, Fred, bem-vindo novamente. Teremos uma semana curta, mas muito produtiva, com certeza aqui. Obrigada pela companhia. >> Isso aí, com certeza. Obrigado, Gui.

Obrigado. O agradecimento duplo pela, né, convivência hoje e pela cobertura aí nas férias. Mari, sempre uma satisfação também estar de volta e aqui e o Víor também que comandando aqui nos bastidores e deixar um grande abraço pros nossos amigos da Gazeta e até amanhã. Isso aí, um parabéns especial pra produção de hoje. Tivemos ali convidados especiais, conseguiram acertar ali de última hora esses e eh esses convidados importantes.

Acompanhamos aqui o jornalista Sérgio Tavares também, o asilado político Did Redpill. Se você chegou agora no final, volte. Depois são entrevistas bem interessantes. Eles que estão lá acompanhando Gilmar Palusa, os absurdos por lá, tentaram entrevistar eh Barroso e Gilmar Mendes. E aí vocês acompanham aqui como é que foi. Eles explicam

também todos os absurdos envolvendo esse evento que está acontecendo em Portugal. Fica o convite para você voltar amanhã 1:30 da tarde ao vivo. Antes disso, às 7 da manhã, o Gui já te espera no Café com a Gazeta. Em seguida, depois aqui do Sem Rodeios, tem Gazeta agora. Depois, última análise, uma programação riquíssima para você que acompanha aqui o Sem Rodeios. Convite também para você

se tornar nosso membro aqui no canal e ter acesso a conteúdo exclusivo, inclusive vídeos em primeira mão ali para quem entra no nosso WhatsApp. Se você ainda não é membro do nosso clube de membros, participe através deste código que você está vendo aqui na tela. Fiquem todos com Deus. Amanhã nos encontramos aqui no Sem Rodeios. [música]