---
video_title: "EUA concedem green card a Eduardo Bolsonaro e PT reage com ataque pesado | CORTE BRUTO"
video_id: jCYyxFoes_Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jCYyxFoes_Q
video_date: 2026-07-25T22:10:27+00:00
video_description: |
  Eduardo Bolsonaro conseguiu o green card e agora poderá permanecer e trabalhar de forma permanente nos Estados Unidos. O ex-deputado comemorou a decisão afirmando que não correrá o risco de sofrer a perseguição que atribui à Polícia Federal e ao Judiciário brasileiro. A notícia provocou uma reação imediata de Lindbergh Farias, que classificou o benefício como uma “recompensa” pelos serviços prestados aos Estados Unidos e voltou a relacionar a família Bolsonaro às tarifas impostas ao Brasil.
  
  Os comentaristas contestam as acusações do petista, interpretam a concessão do green card como um sinal relevante diante da condenação de Eduardo no Brasil e alertam que o episódio será transformado em arma eleitoral contra Flávio Bolsonaro. A análise também mostra como o PT pretende explorar a proximidade da família Bolsonaro com o governo Trump e construir uma narrativa de interferência americana nas eleições brasileiras.
  
  O compilado ainda debate o poder das decisões monocráticas do STF e a negativa de Alexandre de Moraes à visita de Javier Milei a Jair Bolsonaro; a crise da segurança pública e a divisão da direita nas eleições de São Paulo; o relatório de Marco Rubio sobre a atuação de Cuba e a influência do comunismo nas Américas; os relatos de um advogado sobre as prisões do 8 de Janeiro; a busca do PL por uma vice para Flávio Bolsonaro; o confronto eleitoral de Lula com Marco Rubio; e a ação de Gilmar Mendes que pode tornar o senador Alessandro Vieira inelegível.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Políticos reféns do STF e a crise institucional
  
  09:56 - Críticas ao tratamento diferenciado entre correntes políticas
  
  48:15 - Eduardo Bolsonaro e a polêmica do visto americano
  
  50:15 - A reação da oposição sobre a residência de Eduardo nos EUA
  
  01:04:15 - Contexto internacional: Ditaduras na América Latina
  
  01:34:30 - Testemunhos sobre as prisões de janeiro em Brasília
  
  01:44:58 - A importância das convenções partidárias para o futuro do país
  
  02:00:12 - A crise diplomática usada como palanque eleitoral
  
  02:06:02 - Representação de Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira
  
  02:11:45 - Encerramento e convite para assinatura exclusiva
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
a gente tem esse sistema eh em que os nossos políticos, deputados federais e senadores no caso, eles são reféns do STF, né? Eles estão ali na mão dos minis tem foro privilegiado, né? Então eles estão na mão do nas mãos do STF. E os senadores tém o STF teria, eles teriam, né? Se não houvesse um Rodrigo Pacheco, se não houvesse um Daviel Columbra, eles seriam ali eh o tal freio e e contrapeso pro pras decisões do do Senado. É

difícil você olhar pro Congresso Nacional e não entender eh que há ali uma infinidade de políticos com o rabo preso, para dizer o mínimo, né, para usar um eufemismo. Então, que tipo de ameaça pode ter havido, né? que tipo de interpelação mais agressiva eh dos ministros do STF pode ter havido neste processo que que, se não me engano, ainda tá correndo, mas tá ali meio que na gaveta, né? Ele andou, andou, andou, andou até que, até que parou completamente. Eh, e aí a gente lembra muito bem da interferência do Luís Roberto Barroso no processo para para a adoção da da urna eletrônica com voto impresso e e conferência pública dos votos e coisas desse tipo. você tinha

ali a comissão eh especial analisando aquele assunto e ele foi lá fazer aquele passeio desastroso pelo Congresso Nacional e de repente 11 partidos trocaram os seus representantes nessa comissão e a matéria que tudo se encaminhava para ser aprovada, porque todos até aquele momento ali pareciam a favor. Você pode olhar aí, tem declarações históricas até do Lula, PDT, Lula, PSDB, todo mundo era a favor. até que o Luís Roberto Barroso deu aquele passeio lá e a coisa mudou de figura. Eh, então, infelizmente, a gente tem esse esse esse Supremo Tribunal Federal que que se espalha pelos outros poderes, né? Eh, quando era o Jair Bolsonaro presidente, ele se espalhou ali pelo executivo, baixou centenas de medidas que atrapalharam o governo Bolsonaro.

Ele tá espalhado aí pelo legislativo, criando leis inclusive, né? que é um absurdo completo. E aí a gente vai esbarrar nessa Constituição de 88, que é uma Constituição muito ruim, muito longa, muito extensa, se não me engano, é só é menor do que a da Índia, é confusa, dá margem a interpretação e aí você tem ali um monte de ministro ativista e claro, eles vão usar isso eh para fazer o trabalho sujo deles, né? Eh, então, até a gente conseguir ter um dia uma assembleia constituinte e partir para uma constituição que seja decente, mais inxuta, mais clara, mais objetiva, a gente tá sujeito a isso. Agora, é a Constituição que temos, né? Podiam pelo

menos eh respeitá-la, né, de alguma forma, mas nem isso eles fazem. e Pozonov. Análise técnica eu deixo pro Vargas e para para Fabi, mas eu enxergo isso. Acho que talvez tenha havido algum tipo de pressão de ministros do Supremo sobre os deputados federais e os senadores, já avisando que, ó, não levem isso adiante ou vai ficar ruim para vocês. >> É bom na Eu acho que deve ter havido essa essa pressão. Eh, mas assim, eles

estão lá para isso, né? Para aguentar a pressão também, né? Caramba, a gente tem que cobrar isso deles. Eh, Fabiana, você quer falar alguma coisa ou posso passar a a >> Não, se eu fosse dizer, eu ia dizer que não é apenas pressão, é uma uma chantagem, uma ameaça, porque quem tem telhado de vidro, né, não pode se atirar nenhuma pedra. Então, tá aí a comprovação, >> tá certo? Eh, Vargas, queria que você

complementasse aí o seu raciocínio e também se puder falar sobre isso que a gente tá falando aqui, que a minha pergunta, você escutou, né, pro Lacombe, foi porque de repente o Congresso não abraçou, em vez de ficar focando nessa coisa do impeachment dos ministros, não focou nessa ideia de limitar as decisões monocráticas. >> Olha, para mim, [limpando a garganta] ô Paulo, esse é um é um mistério da política brasileira, mas talvez a resposta seja mais simples do que a gente imagina. Eu concordo com a avaliação que que Lacompez. A razão pela qual as monocráticas não foram ainda reguladas pelo Congresso Nacional é o mesmo motivo pelo qual elas existem, que é um gigantesco poder nas mãos de um único ministro que pode ser decisivo paraa vida política de um deputado ou de um senador. O resultado disso é uma desproporção tamanha na balança em que deputados e senadores, mesmo coletivamente em bloco, tem receio de botar o dedo nessa ferida, ao passo que o Supremo Tribunal Federal tem dado recados sistemáticos, com exemplos muito concretos, muito duros, de como é possível inclusive desenterrar processos que pareciam transitados em julgado ou superados há anos. e de repente

colocá-la no centro da discussão para dali tirar uma liminar uma decisão extemporânea que pode significar o fracasso, o sucesso, o futuro, ah, de da vida política de um deputado, de um senador. E essa desproporção acaba criando um cenário em que parece que os nossos congressistas ainda não tiveram a ousadia ou a convicção necessária para enfrentar esse tema. Mas por que eu disse que é um mistério? Porque se a gente for avaliar como as linhas ideológicas que debatem o Supremo, mais à direita, mais a esquerda, mesmo setores, digamos assim, ativistas da Academia Brasileira, sinceramente, eu desconheço uma única voz que diga que os poderes monocráticos concedidos aos ministros do Supremo Tribunal Federal hoje é OK, é legítimo ou tem que continuar. Há não convergência, há uma unanimidade de que é necessário construir um espaço de colegialidade, uma institucionalidade dentro do Supremo Tribunal Federal, o que exigiria inicialmente que a gente resolvesse o problema mais emergente, mais evidente, que é esse essa licença geral para cada ministro agir como se fosse um pequeno soberano, acabar com essas monocráticas ou reduzi-las a casos verdadeiramente simples, pontuais, ao contrário do que acontece hoje, em que se tornaram a praxo, o dia a dia, o novo normal de como se decide no Supremo Tribunal Federal. Dois últimos

comentários breves aqui, Paulo. Eu me lembro de uma entrevista que o ministro Nelson Jobim, na verdade, já concedeu algumas vezes em que se pergunta a ele, olha, ministro, na sua experiência, tantos anos no Supremo, também no Congresso, também no executivo, como o senhor caracteriza o que está acontecendo com o Supremo Tribunal Federal, que tem seu maior menor índice de aprovação pública hoje em toda a história a partir das linhas de avaliação que são feitas sobre o apoio da população. E ele diz: "Olha, no Supremo hoje o principal critério pra gente avaliar como os ministros decidem, como a corte funciona, é a biografia. Se os ministros que foram indicados tinham biografia ou se não tinham". Aquele que tem ou que tinha biografia constrói em torno da sua personalidade uma linha de independência. pode ser

mais à direita ou não, mas ele vai ter um espaço de coerência que tende a ser maior. os demais que não tm biografia, e eu complementaria, não é a visão dele, ou pelo menos ele não disse, a vasta maioria dos casos do ministro supremo são na por ausência dessa história que lhe dá uma coerência interna ou uma perspectiva, simplesmente fazem política no tribunal ou muitas vezes o que é pior, fazem relações de mercado, de empreendedorismo dentro do próprio tribunal. E é essa a realidade brasileira. Mas isso é dramático. E aqui o último comentário, Paulo, porque você fez menção à realidade nos Estados Unidos. Olha como

é lá. Lá não há unanimidade, sempre há uma espécie de polarização, mas com tendências predominantes. Mas lá existem pelo menos três características que tendem a dar para o processo constitucional no Supremo uma espécie de consistência, uma espécie de padrão que permite à política, que permite à vida social olhar pro Supremo e não enxergar apenas um processo em que cada um decide ou fala aquilo que bem entender. Em primeiro lugar, lá existem métodos e os ministros atuam segundo métodos do direito. Aqui não tem método nenhum. Um

dia eu olho pro que o texto diz, outro dia eu faço uma pescaria de princípio, segundo o meu interesse. Outro dia eu olho pra intenção do legislador em 1988. Outro dia eu olho paraas circunstâncias políticas da briga atual. lá não. O ministro se alinha um método e segue durante toda a sua trajetória. Lá tem um

processo colegiado de decisão em que há um filtro organizado de quantos casos serão decididos anualmente. Normalmente não passa de 100. Aqui são dezenas de milhares, o que dá a cada ministro uma espécie de poder de dizer o que basicamente qualquer tema da nação vai ser decidido em cada momento. E lá existe uma afinidade ideológica que muitos criticam, mas que é clara. O ministro tem uma indicação republicana, tende a ser conservador em aspectos morais. É democrata, tende a ser mais

liberal. Aqui nem isso a gente consegue identificar. Se há uma linha ideológica ou alguma linha de posicionamento que dá o ministro o mínimo de consistência, a meu ver, é sua lealdade ao príncipe, se ele é amigo ou não é amigo daquele que o indicou. Isso costuma acontecer entre nós. Tirando isso, é um por todos e todos por um. É o pior dos cenários.

Então não é que a gente diverge, é que os ministros, cada um age segundo seu próprio interesse, sua própria visão e ninguém consegue decifrar daí a menor linha de consistência no jogo. >> Queria perguntar pro senhor eh ontem, foi manchete na Gazeta do Povo e a gente segue falando sobre isso, da negativa do ministro relator Alexandre Moraes sobre o pedido do chefe de estado argentino Javier Milei em visitar o ex-presidente em sua casa. Vale destacar que quando Lula esteve preso na sala de Estado Maior da Polícia Federal, recebeu visitas de presidentes, ex-presidentes, como Pepe Mujica do Uruguai, Alberto Fernandes da Argentina, líderes do Parlamento Europeu. Queria saber do senhor, me parece, deputado, que a gente normalizou que a nossa justiça tenha dois pesos e duas medidas e principalmente em relação ao Supremo Tribunal Federal. queria ouvi-lo sobre isso.

>> É algo que não dá para aceitar de jeito nenhum. Eh, infelizmente nós estamos vivendo esses momentos de dois pesos, duas medidas, aliás, tudo para a esquerda e nada para a direita, porque a gente sabe que o Brasil tá polarizado. A gente tem aí hoje duas correntes ideológicas, política ideológicas muito forte. Nós temos a direita, que é liderada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, e temos a esquerda aí, que é liderada por Lula. E todo mundo viu e acompanhou o que aconteceu quando o Lula foi preso, né? Ele foi preso não pelo

escândalo do petrolão, não foi pelo escândalo na Eletronorte, nem pelo escândalo da no nos fundos de previdência. Ele foi pego num sítio e num triplex, né? Literalmente ele ele descaradamente ele recebeu esses esses dois imóveis aí de uma forma ilegal, como em forma de propina. E a partir daí ele foi para o cárcere e dentro do cárcere ele teve todas as regalias, todas as regalias possíveis. E agora com o Jair Bolsonaro a situação é completamente diferente. É o que a gente

não pode admitir no Brasil ter dois pesos e duas medidas. Eh, se não bastasse as entrevistas paraa rádio e televisão que ele deu, essas essas essas essas visitas de diversas pessoas, como você mesmo como você mesmo já citou, e agora o presidente Jair Bolsonaro sendo discriminado eh na mesma forma de tratamento. É isso que não pode acontecer de jeito nenhum. É isso que a gente não pode admitir no Brasil. Se um tem direito, o outro também tem.

Infelizmente, a justiça está pendendo para um lado da política e isso não é bom para o país. A gente tá vivendo um momento onde a democracia tá praticamente sendo jogada no lixo. A democracia está perdendo a sua essência, que é justamente essa liberdade, essa paridade, essa igualdade de tratamento que a gente deveria ter. E, infelizmente nós não estamos tendo. Eh, o que dizer dessa decisão do Supremo Tribunal Federal? Lamentável. Lamentável a

decisão, né? ela não não corrobora com os itames do direito e isso, infelizmente, prejudica demais a a nossa justiça, causa aquela insegurança que todos nós já estamos acostumados a viver, né? E infelizmente desacredita a uma das principais instituições do Brasil, que é o STF. >> Coronel Tade, Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta.

Eu queria fazer uma pergunta eleitoral, apesar de não ser segurança pública. Por que que ela sempre piora nos governos do PT? A gente sabe muito bem sempre coitadismo penal, essa passação de pano para bandido e precisamos frisar isso, mas ela não parece estar mais afetando eleitoralmente a imagem da esquerda? Eh, bom dia, Flávio. Eh, isso não é coincidência, não. Isso, isso é isso é

caso pensado. Uma das coisas que a gente sabe que acontece no campo da segurança pública é que falta investimento. Nós temos muito dinheiro para ser gasto, mas infelizmente ele é ou ele é gasto ou ele é mau gasto, que é o que acontece com o Fundo Nacional de Segurança Pública. Hoje, nos dias de hoje, você querer usar 2, 3, 4 bilhões de reais para ficar comprando e viatura para comprar ficar com aquelas coisas mais básica que todo o estado tem dinheiro para comprar, você deixa de investir em inteligência. O crime organizado tá muito à frente da segurança pública. Infelizmente, alguns

estados conseguem um bom desempenho, né, de acordo com a estrutura que tem, mas, infelizmente, o crime cresceu muito. E cresceu muito, eu não vou dizer que é culpa da polícia, não, porque não é. Você tem aí aproximadamente 700, 800.000 1000 policiais militares no Brasil e é um número grande, mas teoricamente pequeno para a demanda que nós criamos hoje. Mas o a principal culpa de nós termos hoje um quadro de violência e a segurança pública sendo falada inverso, em prosa em todas essas campanhas políticas hoje, é justamente porque nós não temos a segurança de que a nossa lei será cumprida. Eu sempre bato nisso. Eu

vou dizer de uma forma bem simples aqui, Flávio, o meu policial aqui em São Paulo, quando eu falo meu policial, não é porque eu sou o comandante geral da polícia, não. É que eu fui coronel, trabalhei 30 anos na corporação, então eu trato com um certo carinho a minha Polícia Militar, mas o meu policial aqui de São Paulo, ele tá exaurido, ele trabalha, ele faz o que pode. O principal problema não é na atividade dele. Claro que há sempre o que melhorar e a gente sempre busca uma melhora, é treinamento, é equipamento, é atualização, tudo isso faz parte do dia a dia da corporação, da Polícia Militar e que faz isso o máximo que ela pode. O principal não é isso. O principal é que

ele está na rua, só que hoje ele não tem mais aquele aquela aquela autoridade perante a sociedade, porque a própria justiça está tirando isso aos poucos. Quando eu falo em autoridade, eu vou dar um exemplo muito simples. Audiência de custódia. Isso é uma coisa que desmoraliza a corporação, desmoraliza qualquer instituição de segurança. Aí eu falo polícia militar, polícia civil, polícia penal, eh guardas municipais, são todas essas instituições o que estão envolvidas na segurança pública e que são desmoralizadas quando um sujeito que é preso em flagrante, roubando um relógio, roubando uma bolsa, roubando um celular, seja lá o que for. E 24 horas

depois, ou no primeiro dia útil, porque quando ele é colocado perante a uma autoridade judiciária, um juiz para a audiência de custódia, ele é libertado. Eu vou repetir, esse sujeito foi preso em flagrante, esse sujeito foi pego, como entendendo um crime. Isso é um absurdo na nossa na nossa legislação. uma política de desencarceramento perversa, que está cada vez mais minando a confiança da sociedade, a segurança da sociedade e minando indiretamente ou diretamente o trabalho do policial militar. Isso é muito ruim e é isso que a gente precisa consertar. As

corporações, eu já vou repetir, Flávio, elas precisam ser melhoradas, claro, sempre há sempre o que melhorar, mas hoje se tem uma coisa que precisa ser praticamente recetada é a justiça brasileira. Bem, deputado Coronel Tadeu, sempre um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, queria questioná-lo a respeito eh das eleições em São Paulo, especialmente para o Senado. Nós temos aí, obviamente, com todas as ressalvas, mostrado pesquisas também, intenções de voto para o Senado no estado de São Paulo. Vimos ali em nome de Simone Tebet, Marina Silva, que acabam assustando, é claro, o eleitorado da direita, mas temos também essa possível divisão de votos na direita. Eu

queria saber do senhor como é que o senhor analisa os candidatos mais à direita, especialmente o nome de André do Prado. Deputado, é uma coisa que me assusta ver duas forasteiras, não tô aqui ofendendo nem a Simone, nem a Marina, mas digo forasteiras pelo fato de não serem originais do estado de São Paulo. Mas me assusta muito ver duas forasteiras sendo eh liderando a campanha política para o Senado Federal aqui em São Paulo. São duas vagas para cada estado e, infelizmente, os candidatos da direita eles não estão pontuando bem. Eu queria tentar entender, Guilherme, e olha até muito obrigado por essa pergunta, porque é uma coisa que eu tô buscando resposta.

Por que que o eleitor paulista está fazendo isso? Eh, a gente tem que acreditar que a direita precisa jogar junto, a direita precisa jogar num time só. E não é o fato de termos três candidatos que está fazendo com que eles pontuem mal, não. Eh, é a questão dos nomes mesmo que eu acho que não foram bem escolhidos e não, sei lá, parece que não desceu bem pro eleitor, mas são pessoas boas. Nós temos Ricardo Sales, temos Guilherme Deite.

Esses dois primeiros que eu citei são duas pessoas afinadas com a direita. E aí vem André do Prado. André do Prado não é de direita. Ele chegou agora dentro do PL, ele se encostou agora no governador Tarcísio, ele encostou agora na família Bolsonaro. Então é o nome que tá sendo colocado à disposição. É claro

que se você tiver três candidatos de um lado e dois do outro, a probabilidade desses dois candidatos nessa eleição de dois senadores se darem bem é muito maior. E infelizmente faltou uma conversa de a gente ajustar alguma coisa que precisaria ser ajustado, alguma rusga para que a gente colocasse duas pessoas também. Infelizmente, nós vamos ter que ir com essa eleição com três senadores. Eu não acredito que isso vai dar um bom resultado. Para mim, como político, como de direita, eh eu acredito que a gente eh deve amargar pelo menos uma derrota, a gente deve entregar pelo menos uma das cadeiras para a esquerda. Claro que eu tô

torcendo para que isso não aconteça e toda a minha campanha será pautada em fazer campanha para os candidatos da direita, né? Nós temos três opções. Então vamos ver se a gente emplaca duas dessas três opções. Cada um vai ter que fazer o seu esforço a partir de agora, porque eu acredito que não ocorrerão mais mudanças nessa campanha, né? Mas na minha opinião, os dois principais candidatos seriam Ricardo Sales. Para

mim, o primeiro, né? para o que o que tem mais identidade com a direita, né? E o Guilherme de Rit, o André do Prado, para mim ele veria como terceira opção. Então, se eu tivesse que investir em dois candidatos, eu falaria Ricardo Sales e Guilherme de Rit. Eu acho que a gente precisa começar a afinar esse discurso na direita para que a gente possa conseguir pelo menos uma das vagas. Ou então a gente deve realmente a

marcar uma derrota que não é agradável, ter duas senadoras que não são do estado representando o estado de São Paulo. >> Coronel, eh, bom dia. Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Coronel, ontem nós tivemos um evento, não sei se o senhor participou, mas foi lançamento justamente aí oficial aí do Derhit, né, na ALP. Eh, tivemos a presença do Flávio Bolsonaro, o o governador Tarcísio, falando da importância do presidente Bolsonaro, do projeto que ele fez e que foi interrompido, que agora na figura do Flávio poderia eh ser retomado. Queria

saber do senhor exatamente este ponto, né, que o Tarcísio nos trouxe de retomar esse projeto aí do presidente Bolsonaro. Como que o senhor está chegando isso? tem a convenção também dia 25 aqui em São Paulo. Se o senhor acha que vai ter novidade, o senhor sabe de vice? São várias perguntas, uma só. Mas em relação

a essa política momentânea agora que vai ser definida no próximo final de semana e com a perspectiva de retomar um projeto de poder de país, um projeto de país, na verdade, eh, que o presidente Bolsonaro deixou. >> Bom dia, Fabiana, também muito obrigado pela sua pergunta. Eh, no próximo dia 25, sábado, nós teremos a Convenção Nacional do PL. Vai ser realizada aqui, inclusive na Arena Mercado Livre, né, no ginásio do do Pacaembu. Eh, inclusive no sábado também vai acontecer a Convenção estadual do meu partido, do PRD também no dia 25.

Fabiano, o que o Tarcíio fala é exatamente o óbvio. A gente tá merecendo voltar para a presidência. a gente está merecendo ganhar essa eleição diante do que está acontecendo com o nosso país. Esses 4 anos do governo Lula foram péssimos, na minha opinião, foram péssimos. A gente entrou numa onda de novamente gastar mais do que arrecada. A

gente entrou numa onda de quebrar as empresas estatais e a gente entrou numa onda de novos casos de corrupção. Saiu petrolão, saiu Eletronorte, saiu Correios e agora entra INSS, agora entra Banco Master e entra tantas outro, tantos outros escândalos que o PT está protagonizando novamente. Até onde a gente vai chegar? Até onde o país aguenta com tanto escândalo dessa forma? É muito difícil. Fabiano. Então

hoje o que a gente precisa, principalmente o Brasil, ele ele ele tá literalmente dividido, né? Eu tava vendo, inclusive agora a pouco aqui uma manchete falando das pesquisas que Flávio encosta novamente no Lula. A gente percebe claramente como é que o Brasil está. E eu não vou desacreditar nessas pesquisas, só também não vou confiar piamente, mas também não vou desacreditá-las, porque todas elas são muito parecidas. e mostra um mostra claramente a divisão que o Brasil se encontra hoje no campo político.

Muitos muitos muitos conservadores de direita não acreditam nesses números. E eu falo assim: "Gente, sai pra rua e começa a conversar que vocês vão ver que existe muito voto do PT. Eles estão aí e é no Brasil inteiro. Em alguns estados mais, em alguns estados menos. Então a gente não pode desacreditar que o PT tem essa força política. Ele ainda tem. Tem

muita gente, claro que muitas vezes por por alguma necessidade, eu falo claramente do Bolsa Família, que são 35, aproximadamente 35 milhões de pessoas que recebem o Bolsa Família e isso amarra um pouco o eleitor ao atual governo. Mas o PT tem voto, sim. O que a gente precisa fazer hoje é conversar e mostrar exatamente o que pode vir de uma nova eleição do PT para o Brasil. O Brasil está vivendo momentos de dificuldade econômica, né, momentos de dificuldade política, né, e momentos de dificuldade em alguns setores muito delicados, como principalmente segurança e educação. E aí nós vamos continuar com esse projeto de poder, que não é um projeto de estado, né? é um projeto de

poder, é um projeto de partido, é um projeto de governo, porque o PT está governando. Então, a o que eu sempre digo é: vamos começar a conversar com esse povo que está indeciso. Se eu não me engano, a pesquisa ela dá de 15 a 18% de pessoas indecisas. é muito alto. É esse eleitorado que deve decidir a eleição. E o Tarcísio, ele está correto.

Nós vivemos quatro bons anos com o presidente Bolsonaro. Ele mesmo, eu ele ele ele fez a coisa mais certa, que foi escolher pessoas corretas para cada cargo. Eles escolheram um time que gerenciou o Brasil a partir do do Ministério da Fazenda com o Paulo Guedes, passando por todos os outros 24 ou 25 ministérios, né, com pessoas muito capacitadas, fazendo aquilo que precisava ser feito com o que tinha de dinheiro no caixa e da forma correta, procurando evitar o máximo possível a corrupção. E a gente sabe que é muito difícil esse problema da corrupção, ele é muito grave. Olha o quanto de escândalo sobre corrupção nós tivemos nesses últimos 4 anos. É muita gente

tentando desviar dinheiro para tudo quanto é lado e tudo através daquele famoso eh eh golpe das emendas que tem dentro da Câmara dos Deputados. Então, é muito difícil. E o Bolsonaro, de certa forma, mesmo que ele não tenha conseguido fazer com que tudo isso andasse 100% correto, mas melhorou muito. Eu lembro aqui por curiosidade dos R$ 700 bilhões de reais que foram gastos com a pandemia em 2020. Um ano parado, um ano com todo mundo ficou dentro de casa, um ano difícil pro governo e foram gastos R$ 700 bilhões de reais. Aí eu pergunto, Brasil tinha esse

dinheiro? Claro que não. Da onde apareceu esse dinheiro? do lucro das empresas estatais que foram corrigidas no ano de 2019 e esse dinheiro apareceu no Caixa em 2020, principalmente a Petrobras, que é a maior empresa brasileira. Então esse tipo de comportamento é que a gente precisa de um político, é esse esse comportamento que a gente deseja que quem assuma a cadeira de presidente comece a tomar a partir de 2027. E nesse momento, com

essa divisão, a gente não pode pensar em outros nomes. Nós precisamos cvarão do lado direito no nome do Flávio Bolsonaro. A gente não pode ficar pensando em A, em B nesse momento. é legítimo que saiam outras candidaturas, é legítimo que as pessoas tentem disputar uma eleição, mas existe um um um objetivo maior nisso tudo, que é justamente a gente tirar o PT de onde ele está nesse momento, porque senão vai ficar muito difícil a vida do brasileiro. É isso que eu tento fazer, Fabiana. Então eu acho que eu consegui

assim fazer um resumo de todas as suas as suas perguntas, mas o governador Tarcísio está certo. Nós precisamos retomar a mesma linha de governo que o Bolsonaro adotava de 2019 até 2022. Coronel, o senhor falou de um ponto em que concorda com o governador Tarcísio de Freitas, que disputa a reeleição, mas acho que eu vou tocar num assunto do qual o senhor não concorda, que a valorização da tropa aqui de São Paulo, policiais penais, científicos, civis e militares, tinha uma expectativa muito grande em relação ao governador, sobretudo porque ele prometeu em campanha uma valorização salarial, só para contextualizar, porque nossa audiência aqui é nacional e temos também muitos membros da segurança pública nos assistindo nesse momento. A polícia de São Paulo, embora tenha os melhores números ali indicadores em relação eh homicídio a cada 100.000 habitantes, sempre figurou entre os piores salários, entre os 27. O governador havia dito que

não conseguiria em 4 anos saltar da última ou penúltima posição para o primeiro lugar, mas que pelo menos entre as 10 melhores era um compromisso dele. O que não aconteceu no primeiro ano ele repassou cerca de 20%, no segundo ano ele zerou, no terceiro foi a inflação e o quarto ano até agora nada. Ou seja, muito semelhante do que e realizavam os governadores tucanos. Quero ouvi-lo se realmente houve essa frustração por parte da tropa com o governador. >> Sim, Lucas, houve, infelizmente, a não é só a tropa da Polícia Militar, não. É a

Polícia Militar, é a polícia civil, é a polícia científica, é a Polícia Penal. Eh, todas essas instituições, elas realmente estão eh chateadas e bem chateadas mesmo com uma promessa, né, que quando você fala em valorização, o significa imediatamente na cabeça do policial é a questão salarial, é uma correção dos salários.

Acho que tivemos um problema de conexão com o deputado. Enquanto ele reconecta desse assunto importante, vamos deixar um abraço aqui para quem tá no carinho da nossa audiência, o Mário Marciano, o Sérgio Gomes, Laurinha Jorge, viu, Guilherme Oliveira, teve doce de leite, delicioso, viu? Olha lá, o pessoal tá aqui com a gente. Eh, quem mais? A Silvenida, a Adriana, a Giovana tá por aqui também, o Gabriel, quem mais mandou mensagem? Olha o Jaiminho, o apelido que

foi concedido ao ministro da Fazenda também, Robertinho, tá aqui o Francisco, todo mundo participando. Quero aproveitar para te convidar a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. É o Gazeta Total. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou acessar gazetadopovo.com.br/ofer.

br/oferta. São 6 meses de promoção. Vale destacar agora em outubro o brasileiro irá as urnas para decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. No final do mês tem o segundo turno dos cargos executivos e depois em novembro cobertura completa da Gazeta do Povo nas eleições de meio de mandato nos Estados Unidos. Eleição importantíssima para a governabilidade de Donald Trump, o republicano que foi reconduzido pelos norte-americanos à Casa Branca. Quero convidar vocês também

a se tornarem membro do nosso clube de membros aqui da Gazeta do Povo. Agora estamos com uma grade 10 horas de jornalismo ao vivo todos os dias. O Café com a Gazeta do Povo sem Rodeios. O Gazeta agora e também o nosso última análise. Olha lá, apoio o jornalismo independente. Lembrando, aqui não tem

Pix do governo federal e nem lei ruan, é 100%, dependemos dos nossos assinantes. Basta você apontar a câmera para esse Qcode ou acessar youtube.com/@gazetadopovo. Ainda mais simples. No nosso canal principal tem o botão, ó, tô vendo aqui, seja membro. Com dois cliques vocês se

tornam membros e apoiam o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Bom, temos, conseguimos reconectar o deputado. Enquanto seguimos aqui na nossa técnica para reconectar, o deputado falava dessa questão do governador Tarciso de Freitas, que havia prometido uma melhor remuneração eh por uma das suas bases, né, que são os membros da força de segurança pública aqui de São Paulo, policiais civis, penais, técnicos científicos, policiais militares também e que nessa o governador pisou na bola e realmente não cumpriu a campanha. Vamos ver, vem pra reeleição. Vamos ver o que que ele vai dizer. Aliás, seguimos, viu, Guilherme

Oliveira, convidando o governador Tarcísio para vir aqui no programa. Já tivemos secretários dele que compareceram, deputados da assembleia, liderança do governo, mas queremos ouvir o próprio governador antes do período eleitoral, se tudo der certo. Acho que a gente ainda não temos o deputado. Não, não temos. Gu, então vou fazer o seguinte, vou passar para você então comentar com a Fabi. Na volta acredito

que a gente já restabeleceu conexão com o deputado federal e coronel da Polícia Militar, Tadeu. >> Maravilha, meu amigo Lucas Saba. Interessante isso que o que o coronel estava respondendo na pergunta anterior sobre a questão das candidaturas da direita, né? Isso porque nós falamos aqui com ele sobre o Senado em São Paulo, mas também quando ele traz eh aliás a legitimidade, né, de que outras candidaturas da direita sejam realizadas e é claro, vivemos uma democracia, pelo menos nós aqui defendemos a democracia no país. Eh, e de fato é importante que tenhamos várias candidaturas, mas queria até questionar o deputado quando ele voltar. Por enquanto vou questionar a

nossa querida Fabiana Barroso. Fabi, quando nós trazemos aqui a candidatura de Ronaldo Caiado, de Romeu Zema, de Renan Santos, nós olhamos para esses três e sinceramente o que eu vejo desses três ditos de direita são críticas ao Flávio Bolsonaro, a candidatura do Flávio. Esses dias, você vai se lembrar, o Ronaldo Caiado, inclusive defendeu o Lula quando Marco Rúbio disse que Lula estava agindo de má fé ou não estava agindo de boa fé em relação à negociação do tarifaço. Quer dizer, se for para atrapalhar, é melhor nem aparecer na na tentativa de se tornar presidente. essa essa falta de união que a gente vê, por exemplo, no Senado, eh, nos Estados e Distrito Federal em relação à direita, nós temos visto também na candidatura à presidência, é uma loucura para tirar, puxar o tapete do Flávio e assumir supostamente essa posição em um segundo turno, muito maior do que a de criticar o governo Lula e o próprio presidente da República. Não sei se você enxerga dessa

maneira também. >> Muito bem observado, né, Guilherme? A gente vê essas candidaturas primeiro, assim, qual que era a desculpa? Sempre tem uma desculpa, não vamos colocar várias candidaturas de direita para que lá nos debates, né, o Lula sofra ou a esquerda sofra, porque vai ser atacado por várias vertentes. Primeiro, o peso do debate, eu não sei quanto que de voto de fato ele converte. Eu acho que quando

chega lá, principalmente nos debates os mais importantes, as pessoas eh quase todas as pessoas já estão convencidas, né? Depois que também isso não está se concretizando, né? Para que tantas candidaturas se elas no fundo no fundo todas as candidaturas de direita, elas querem ser a terceira via, nem conseguem disfarçar. Você não tem um apoio, aquela coisa que realmente se fecha, fala: "Olha, a gente vai fazer aqui uma candidatura, o nosso inimigo aqui é o Lula, é a esquerda. Nós vamos nos ajudar, nos empenhar aqui para tirar isso." Não. São projetos pessoais de

poder, são projetos, né, que de no fundo, no fundo querem minar o o Flávio Bolsonaro para ver se eles entram no lugar na polarização, né? Porque de fato a polarização entre esquerda e direita, mas essa direita que se apresenta uma direita que elogia, como você falou, o Caiado elogia o o Lula, eh, não somente elogia, defende o Lula numa questão que, no meu entendimento, é indefensável. O Lula de fato foi negociar com os Estados Unidos, sentou numa mesa e se o secretário apontou é porque houve uma fé, porque ele deve ter prometido e não ter cumprido, né, o que ele mesmo disse. Então assim, é muito sério isso, né, relativizar o que a esquerda, o que o Lula está fazendo numa conduta internacional e de comércio e também exterior para tentar eh angarear votos, não sei nem da onde, né, Caiado, a gente não consegue compreender. Então temos Renan, que é do antigo MBL, mas partido missão, que também, né, a gente vai apontar, se a gente for olhar a fundo, a gente vai entender que tem características de esquerda, por mais que eles fiquem bros, mas essa é a verdade. Temos aí o Zema, que a gente já

abordou, e Caiado, que tem tem feito também esse papel de centro direita, mas no meu entendimento ele é bem característica do centrão fisiológico no Brasil. >> Muito bem, minha querida Fabiana. Arroso, já temos o deputado coronel Tadeu conosco aqui. Será que vamos puxar ou não? Aqueles não, né? Então vamos

voltar lá com o Lucas Saba. Lucas Saba fiz essa essa observação aí interessante trazer também o posicionamento. Tá aí o coronel. Então vamos lá. Coronel Tadeu tá com a gente, tá aí, voltou. Deputado,

seja bem-vindo novamente ao café. Deputado, tava questionando aqui a a Fabiana Barroso, nós conversávamos sobre o Senado em São Paulo, essa divisão, eh, que está acontecendo ainda. E aí eu trouxe pra questão dos presidenciáveis, porque nós temos, e o senhor citou em uma das respostas que obviamente vivemos numa democracia, é normal que se tenham várias candidaturas, mas o que a gente tem visto é que os pré-candidatos da direita estão muito mais eh dedicados a tentar puxar esse tapete eh do Flávio Bolsonaro do que exatamente criticar o Lula ou a esquerda pelas gestões. Como é que o senhor avalia essa situação, deputado? De duas formas, Guilherme. Primeira

delas, quem me garante que você ter três, quatro candidatos ali teoricamente contra o Lula, o Lula irá ao debate? Eu vou dar um um palpite, apenas um palpite. A hora que o Lula vê que tem três, quatro candidatos e que ele pode ser o alvo do debate, ele simplesmente ele não vai e pronto. Ele vai correr do debate e para ele tá tudo certo. Teoricamente ele tá bem nas pesquisas.

Hora ele lidera, ora ele não lidera. E para que que ele vai se expor? Para que que ele vai subir numa bancada, numa televisão, se expor aí para milhões de brasileiros para ficar apanhando, que teoricamente poderia acontecer, tá? Esse é um primeiro palpite. Agora, segundo, será que o alvo será o Lula mesmo? Será

que é ele que vai apanhar num debate? Será que é ele que vai ser o alvo das perguntas no debate? Ou será que vai ser o Flávio? Então, é isso que eu fico me questionando. Então, eh eh como eu já falei, é muito legítimo, porque é muito legítimo que as pessoas saiam candidato, não há problema nenhum. Mas será que

esses candidatos estão focados mesmo em tirar o PT do governo? Porque esse é um objetivo para mim, esse é o meu objetivo em 2026. Eu preciso trocar a presidência da República, né? E hoje o que reúne mais condições, mais capital político, mais votos é o Flávio Bolsonaro. Então, para que que eu vou pensar em outro nome? Ah, mas eu não gosto do Flávio,

meu amigo. Então você vai ter que escolher porque nós estamos entre a cruz e a espada, né? Vai pro segundo turno. É certo que vai Flávio Bolsonaro com Luís Inácio Lula da Silva. Então você precisa ser no mínimo coerente. Ou você vai pra

praia, ou você vai pro sítio, ou você vai deixar de votar. É esse o seu exemplo de civilidade? é esse o seu exemplo de amor pelo país. Então isso não bate muito, não encaixa. As peças não estão se encaixando nesse momento.

Se o brasileiro quer realmente fazer uma correção de rumo, é importante ele ter a exata noção do que tá acontecendo, acompanhar de perto a política, porque o dia 4 de outubro está chegando. Nós estamos hoje a 75 dias das eleições. Então quando voltando lá atrás, né, é preciso conversar, conversar e conversar. a gente precisa, seria maravilhoso, né, no meu cenário, na minha cabeça, né, que Caiado Izema e até mesmo Renan desistissem dessa candidatura e apoiassem efetivamente o Flávio.

>> Muito bem, deputado Coronel Tadeu conosco. Vamos lá para São Paulo então com Lucas Saba, meu amigo. Tem mais pergunta aí? >> Boa, Guilherme Oliveira. Aliás, se o deputado quiser continuar naquela resposta que ele falava sobre a remuneração e em relação à questão das forças de segurança aqui, depois passo a Flávio Morgenstein, deputado.

>> Tá ótimo. Então, só e nem finalizando, né, Lucas, porque na verdade eu comecei e aí eu tive uma queda de energia aqui no aqui em casa e a e a internet realmente saiu fora do ar. Mas a o que aconteceu aqui no no ambiente da segurança pública que se criou realmente uma expectativa muito grande em relação a salários quando o governador Tarcísio falou sobre valorização. Eu tinha aqui particularmente comigo umas contas em que o salário do policial de São Paulo estava defasado em torno de 48% em relação à inflação. fiz essas contas baseado em todas as vezes que os governadores anteriores deixaram de corrigir o nosso salário. Então, é claro

que eu tenho a exata noção de que não viria nunca 48% de aumento de uma hora para outra. Isso não não tem cabimento, mas que essa correção fosse feita. Então, os índices que foram aplicados no salário do policial de São Paulo, eles foram suficientes para se cobrir a inflação atual. E nada mais do que isso. E isso descontentou mesmo. Descontentou

bastante a tropa. Polícia civil, polícia militar, polícia penal, polícia científica, realmente não estão contente com os reajustes que foram dados. Se esperava muito mais. O detalhe é que essa é um contingente de aproximadamente 200 a 230.000 funcionários públicos. Eu falo

de ativos e inativos, né, que são os famosos os nossos veteranos. Eh, é um público que apoiou o governador Tarcísio, né, quase que na sua totalidade. Eu chuto aqui uns 90%, realmente apoiaram de uma forma muito intensa a eleição do governador Tarcísio. E com essa eh não realização do anseio, eu acredito que o governador Parcísio deve perder um pouco de votos nessa eleição, mas ainda tem uma eleição tranquila, né? Ele está muito bem pontuado nas pesquisas e deve ser eleito. Eu até chutaria se não houver

candidatos. Ele pode ser eleito até no primeiro turno. >> Coronel, queria fazer mais uma pergunta a respeito das eleições. Senhor é da polícia. O senhor sabe da realidade mais difícil do Brasil a realidade da segurança? Em compensação

eleitoralmente, parece que boa parte da direita tá perdida numa briga de redes sociais, às vezes beirando a fofoca, inclusive, sendo que as preocupações da população real, eh, dessa população, como o senhor falou, dos indecisos agora a pouco, né? essa população que pode definir as eleições são completamente diferentes. O que que o senhor se pudesse assim dar uma uma ajuda, vamos dizer, para pra campanha do Flávio Bolsonaro? Diria que são os grandes problemas do Brasil hoje? >> É, Flávio, eu sei, você falou a verdade, nós temos problemas internos. Eh, essa,

eu vou chamar assim pejorativamente, mas sem nenhuma ofensa dessa geração TikTok. Ela é muito bem-vinda. Claro, as redes sociais ajudaram demais a gente a combater um problema que nós tínhamos nas campanhas anteriores. Vocês já tenha um alguns anos na estrada aí fazendo jornalismo. Vocês sabem muito bem que a campanha, as campanhas anteriores, vou voltar lá em 1990 com Fernando Color e Lula disputando um segundo turno, eh se ganhava a campanha através das principais emissoras de televisão. Elas

eram fontes fortes de eh de influência na cabeça do do eleitor brasileiro naquela época. Aí chegaram as redes sociais, aí elas mudaram esse curso. Hoje as, digamos assim, as televisões, elas não exercem mais o mesmo poder que exerceram em tantas outras campanhas no passado. Então é importante a vinda das redes sociais. Só que muita gente usa as redes sociais de uma forma assim indiscriminadas, de uma forma, eu posso dizer até irresponsável, buscando ganhar visualizações, buscando ganhar engajamento. Eles estão cometendo

assim erros muito graves, né, de provocação, de criando esse ambiente, como você mesmo disse, de fofocas, sem a menor necessidade. Eu procuro ser sempre uma pessoa serena, uma pessoa tranquila, uma pessoa que não entra nesse jogo de ficar falando de A ou B. Se tiver que falar, eu vou falar bem. Se eu tiver que insinuar alguma coisa, eu não falo. Eu fecho a minha boca e sigo o meu caminho. Essa postura

deveria ser adotada por todos. Nós temos problemas que deveriam ser resolvidos numa sala fechada, né, e muito bem vigiada para que não vazasse absolutamente nada. Nós temos questões políticas importantes a serem a serem resolvidas, né? Nós temos que construir esse palanque pro Flávio Bolsonaro em todos os estados. fazer uma eleição presidencial é algo muito complexo, existe um trabalho por trás disso, mas também a gente não pode ficar traindo os nossos valores. É muito importante a

gente ter uma régua, ter uma base, ter pilares para construir essa campanha sempre, sem sem precisar ficar se vendendo para A ou para B a custa de um poderio local ou ou alguma coisa parecida com isso. Então o que eu tô vendo é que essa construção está sendo difícil porque tem egos e vaidades envolvidos. E essa é uma hora de a gente ter que baixar esse esse nariz, né, esse essa pedância, a gente baixar isso para poder construir o melhor caminho. Construir um caminho para um presidente, por um candidato a presidente, não é fácil, é extremamente complicado. Mas quando você tem pessoas que ao invés de ajudar ficam atrapalhando, aí a coisa vai se complicando mais ainda, né? Eu

tô, eu tô vendo que o Flávio ele ele, ele, ele é jeitoso, ele é ele é educado, ele é sereno, ele tem tido uma postura muito tranquila, mas toda hora aparece uma coisa ou outra, um incendiozinho, outro aqui para ele apagar. Se a gente deixasse isso, se as pessoas tivessem um pouquinho de consciência, saíssem dessa bolha e olhassem o que tá acontecendo, ficaria tudo muito mais fácil. Flávio, >> o governo do Donald Trump concedeu residência permanente ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que vive nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025. A informação foi noticiada pela Folha de São Paulo, confirmada pelo jornalista Paulo Figueiro, a Gazeta do Povo ontem. Com o Green Card em mãos, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro poderá permanecer em território americano por tempo indeterminado, sem necessidade de autorizações especiais para trabalhar ou estudar no país. Segundo o Figueiredo,

ele entrou com o pedido da documentação há mais de um ano e neste mês houve retorno do governo americano, confirmando que o ex-parlamentar cumpre os requisitos necessários para a obtenção do direito de residir nos Estados Unidos de forma permanente. Nós temos vídeo aí inclusive do Eduardo falando, meu amigo Aquiles, pra gente poder ilustrar pra nossa audiência. Vamos soltar então Eduardo Bolsonaro falando. >> Alguns jornalistas andaram perguntando o que que muda na minha vida agora com o Green Card. Muda isso aqui, ó.

Eu nunca vou sofrer a covardia que o Ramagem sofreu de gente inescrupulosa no topo da Polícia Federal e do Judiciário Brasileiro, >> buscando vingança pessoal. e perseguição política do vídeo. >> Então, muito obrigado a todos vocês que sempre me apoiaram e pode ter certeza que nós venceremos. Oi, princesa. >> Tô falando com meus coleguinhas da internet.

>> Eu posso ver? >> Daqui a pouquinho te mostro. >> Muito bem. recado do Eduardo Bolsonaro e tem o Lindberg Farias, vocês sabem muito bem, deputado do PT, que sempre quer aparecer de alguma forma ou de outra para arrumar confusão. Ele apareceu nesse caso também. Vamos lá,

>> Dudu Bananinha hoje tá feliz. Eduardo Bolsonaro ganhou o green card dos Estados Unidos. Olha, a jornalista Mônica Bergamo divulgou, saiu o Greencard, ele agora pode ficar lá, trabalhar, estudar. É uma recompensa pelos serviços prestados aos Estados Unidos. Bom menino do Trump, só não pode voltar para cá porque para cá ele tá julgado, condenado. Se pisar aqui ele vai preso.

Eu já sei. O próximo passo dele é pedir cidadania norte-americana, abrir mão da cidadania brasileira. Mas é verdade, foi uma recompensa, pessoal, porque o que esse cara trabalhou contra o Brasil e trabalhou para defender os interesses norte-americanos é uma barbaridade. Ele defendeu lei magnística, sanções contra ministros supremos, aplaudiu as tarifas, aquelas primeiras tarifas foram articuladas por ele, por Flávio Bolsonaro. Você lembra que a primeira justificativa das tarifas era por causa do julgamento do Bolsonaro? Um julgamento independente

feito pelo Supremo. Por isso que ele foi condenado. Olha, se você tem alguma dúvida de que ele defendeu aquelas tarifas, veja esse trecho aqui. >> O senhor entende que o seu processo, a sua movimentação nos Estados Unidos para sancionar eh o Alexandre de Moraes ou quem quer que seja, isso é maior do que essas sanções que o brasileiro tá sentindo na economia, como por exemplo, esses 50% do tarifaço? Bem, quando isso foi levado à mesa do presidente Trump, nós ficamos muito felizes que ele voltou os seus olhos, total atenção do Brasil, começou a falar inclusive na sua rede social sobre o Brasil, ele optou por fazer as tarifas.

Eu confio na presidência, no presidente Trump. >> Olha, é a primeira vez que nós temos um agrupamento político, que é o bolsonarismo, que defende um país estrangeiro mais do que o nosso país, que atua diretamente contra os interesses nacionais. Nunca. Nós já tivemos extrema direita, plinos salgados, integralistas, mas traição à pátria como essa turma nunca. E o irmãozinho dele, Flávio Bolsonaro, já anunciou, né, que se ganhasse a eleição, ele não vai ganhar, mas disse que se ganhasse a eleição, ele ia montar um governo de transição mesmo antes da posse, e começar a trabalhar com os Estados Unidos.

Aí o Lindberg faria sempre aparece para dar lição de moral. Ele tava na lista do Odebrecht, eu não tô lembrando agora qual era o apelido dele. Depois no chat, por favor, vocês me lembrem aí qual é o apelido do Lindberg Far que e repassa a emenda inclusive pro MST aqui no Paraná, terra da namorada dele, a Glaz Hoffman, que também tava na lista do Odebrest, mas eu não lembro agora também o apelido que ela tinha lá. Anne Dias, green card para Eduardo Bolsonaro e, é claro, já aparece a reação orquestrada da esquerda e sempre com ele, Lindberg Paris. Pois é, Guilherme, a gente tava conversando em off, que é importante, embora eu sei que a nossa audiência não gosta do Lindberg, do jeito que ele fala, mas é importante a gente colocar aqui o posicionamento do Lindenberg, que representa uma boa parte do posicionamento da esquerda e eles vão bater nessa tecla daqui até as eleições.

Eh, sobre o vício do Eduardo Bolsonaro, agora foi veio a decisão de ele ter recebido o green card, embora ele tenha solicitado desde que ele se mudou pros Estados Unidos. lá atrás no ano passado, ou seja, levou um bom tempo. Ele foi condenado, inclusive pelo Supremo Tribunal Federal há alguns meses atrás e aí agora ele recebe o visto. A minha opinião é que é extremamente necessário e justo esse visto. Isso porque escancara que o governo americano, que é um governo sério, embora sim, o Trump tem ações malucas, ele tem um perfil realmente mais egocêntrico, ele toma medidas que podem ser consideradas autoritárias até nas falas dele. E isso

é indiferente. Os Estados Unidos é um país sério e sempre foi, independentemente de quem está à frente. Então, quando a gente tem os Estados Unidos, que vocês sabem, qualquer um sabe a dificuldade que é para tirar um visto, só um visto já é difícil. Imagine o green card, extremamente rigoroso para conseguir o green card, que é quase que uma equiparação à cidadania. O sujeito ainda não chega a ser cidadão, ele ainda não tem direito ao voto, não tem algumas questões importantes, mas ele tem o direito de trabalhar e estudar no território americano, o que é algo extremamente difícil, extremamente valioso de ser conquistado. E aí a gente

tem um brasileiro que saiu como deixou de ser parlamentar para ir para os Estados Unidos para falar sobre as problemáticas que acontecem no Brasil. Nisso tudo, o tempo passou, o próprio brasileiro foi condenado pelo Supremo, ou seja, Eduardo Bolsonaro é condenado pela justiça brasileira. E o Trump, ao invés de falar o que ele tem falado para todo e qualquer imigrante que eh recebeu algum alguma condenação no seu país, que ele fala eh imigrante aqui com condenação, imigrante que cometeu crimes seus países estão fora, automaticamente fora. Eu não recebo nenhum imigrante ilegal, muito menos quem tenha cometido crime no seu país. Ou seja, o Trump tem esse discurso. Quando o Eduardo

Bolsonaro recebe o green card, apesar de ter recebido uma condenação no Brasil, fica evidente que se trata de uma perseguição judicial. é basicamente o reconhecimento do governo americano em relação à perseguição que Eduardo Bolsonaro sofre, pode ser considerado exilado. Eh, enfim, é algo valiosíssimo e eu acho que o Eduardo Bolsonaro está extremamente correto de ter ido atrás e ter conquistado. Mas, por outro lado, é importante também a gente olhar isso que o Lindberg falou, não porque eu concordo com ele, absolutamente não longe disso. Aliás, ele falou várias mentiras já nessa fala, inclusive falando que o próximo passo do Eduardo Bolsonaro é conseguir a cidadania e para isso ele vai abrir mão da cidadania brasileira.

Isso é uma imbecilidade tremenda, porque é de saber público que quando você conquista uma cidadania de outro país, você não abre mão da cidadania brasileira. Isso não existe no Brasil. Mas ele fica espalhando essas fake news para tentar difamar Eduardo Bolsonaro. Mas o que que é importante a gente prestar atenção na fala do Lindeninberg, que eles vão associar tudo ao Bolsonaro, a todos os Bolsonaros em relação às tarifas, embora, obviamente não seja uma decisão do Eduardo Bolsonaro. O que ele fala na entrevista é: "Não, eu fiquei contente que o Trump voltou os olhos ao Brasil e não disse que ele pediu tarifa." Aliás, Eduardo Bolsonaro não

tem poder de conseguir tarifa. se levou um ano para ele conseguir um green card, que é um documento simples do governo americano, imagina para conseguir motivar o Trump a tarifar outro país. É claro que não é responsabilidade do Eduardo Bolsonaro, do Flávio, do Jair, é responsabilidade do governo brasileiro que deixou de negociar em todas as possibilidades possíveis, que tentou fazer lei de reciprocidade, que falou mal do dólar, que não se aproximou e quis construir uma narrativa marqueteira para vender ali o seu lado da campanha política. Aliás, esse tom agressivo do Trump não tá só contra o Brasil, tá contra a China e Canadá também, de uma maneira muito intensiva. E o Trump tá falando abertamente: "Eu tô tarifando a mais China e Canadá porque eles não quiseram negociar comigo, porque quiseram colocar lei de reciprocidade."

E aí a gente vê que o Brasil, eh, embora represente uma parceria, inclusive menor em termos de relevância do que China e Canadá pros Estados Unidos, age da mesma maneira, com lei de reciprocidade, com falta de diálogo, com acusações, porque Canadá e China também são liderados por governos que são inimigos, entre aspas, do Trump. É, são polos opostos ao Trump. E aí o Lula quer se portar igualzinho aos inimigos dos Estados Unidos, mas obviamente com um porte muito inferior, com muito menos poder, mas se achando grande o suficiente para comprar brigas desse tamanho que só prejudicam a gente. Então, resumo da ópera, eu acho que é importantíssimo a gente espalhar a verdade, deixar claro que essa narrativa de que Eduardo Bolsonaro é responsável pelas tarifas é equivocada e é uma narrativa eleitoreira pro Lula tentar garantir a sua reeleição. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. E

olha só, Lucas Saba, meu amigo, pessoal da audiência não nos deixa na mão. Todo mundo falando do apelido aqui do Lindberg Fariza, também da Gaz Hoffman. Mandar um alô aqui pro Marcos Lira também, para Mara Silva, Jurandi Rodrigues, José Lobo, temos também a Cecília por aqui, o João Elias, Fernando Santana, também temos a presença da Carmen, todos muito bem-vindos aqui no Café, Lucas Saba difícil, sempre tem a esquerda e de preferência com Lindberg Farias para dar os pitis. Verdade é que green card para Eduardo Bolsonaro e como a Anne falou vão utilizar isso aí também nas eleições, vão trazer a questão da interferência dos Estados Unidos isso tudo com toda certeza é o único argumento narrativa que eles têm Saba. >> Pois é, Guilherme Oliveira, quanto a isso, Jorge Serrão, temos essa essa questão então do do green card. Eu acho

que revela a proximidade de Eduardo com o governo norte-americano. Não que isso seja uma surpresa. Ele foi recebido algumas vezes na Casa Branca por interlocutores, assessores, secretários do Trump. Depois o próprio presidente o recebeu. Mas eu acho que traz tanto para ele quanto pra família quando ele filma as filhas na gangorra, no parque, é uma estabilidade, diferente do que aconteceu com Alexandre Ramagem, que a qualquer momento pode ser parado pela polícia, etc. porque passa ainda está no meio de

um processo de eh deixar legalizado a sua passagem pelos Estados Unidos. O caso dele não, ele já consegue essa estabilidade. Agora, quanto ao Lindberg, a esquerda tá fazendo o papel dela, eleição vai atacar mesmo. >> Então, aí entra o que a gente precisa destacar. Qual é o papel da esquerda brasileira? A

esquerda brasileira ela faz a antipolítica. Política é arte do que fazer. A esquerda brasileira, ela faz a antipolítica, o contrário do fazer, ou então o fazer caca, né, que também é uma característica muito marcante da suprema canhota tupiniquim. Ela é assustadora, ela é estúpida, ela não consegue construir. E esse é o grande problema. Ela sempre trabalhou em cima

de uma utopia, que é geralmente uma grande mentira, ilude muita gente, utiliza a máquina estatal para comprar consciências ou para perseguir adversários ou aqueles que eles consideram inimigos políticos, exterminá-los. E esse é o modelito que tá operando na tirania. Então isso aí é inaceitável. Você ouvir uma fala patética como a desse namorado da Gaz. É um negócio triste, lamentável, né? Todo mundo devia perguntar para ele:

"Ô, rapaz, eh, fale de sua gestão à frente da prefeitura de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Todo mundo gostaria de saber como é que foi a sua atuação como homem público ali naquela prefeitura? fala pra gente, conta pra gente que seria muito bom saber do trabalho maravilhoso que você fez lá em New Iguaço, né? Então, o cara fica confundindo o New Iguaço com o Nova York, a coisa fica complicada. Então, a gente precisa entender que o modelo esquerdista Tupiniquim é baseado na mentira, na perseguição, na antipolítica. Quando você entende isso,

é hora da gente mobilizar os segmentos esclarecidos da sociedade brasileira para mudar essa mentalidade. Vejam, ele o tempo todo fica tentando inventar a história de que tem uma extrema direita que é agora agora é uma extrema direita traidora da pátria. O cara que fica ali, ó, puxando o saco do regime chinês, vem falar que o a família Bolsonaro é traidora da pátria. Vocês estão de brincanagem completa, né? Tá chamando a as pessoas que pensam de idiotas, quando os idiotas são os outros. Então é

necessário respeito. Isso que o Lindberg fez foi de uma estupidez total. E a gente tem que expor esse tipo de idiotícia. Para quem tá assistindo entender, olha, o pensamento desses caras é tacanho. A rotina é essa. A

rotina deles é perseguição. A rotina deles é assassinato de reputação do outro, do adversário. Ou eles não consideram a maioria adversário. eles a maioria inimigo a ser exterminado, inimigo a ser perseguido pela máquina juristocrática, pelas guestapos da vida que eles pilotam muito bem na máquina pública. Então essa turma da perda total, eles aparelham a máquina estatal não para realizar, mas para tirar benefício dela e para fazer a perseguição ao outro. Isso é a

antipolítica. Política é a arte do que fazer, insisto, a Petelândia só faz caca. >> A gente vai começar um combo de vídeos aqui pra gente contextualizar como estão aí as questões internacionais e aí a gente vai trazer também pra relação com o Brasil de tempos de Lula. Nossos comentaristas vão fazer importantes análises aqui, com certeza e a gente quer ouvir a opinião de vocês também. Vamos acompanhar agora Daniel Ortega da Nicarágua. O afirmação que ele

fez no último domingo, a gente vai trazer aqui pra discussão

ele realcies. [música]

Volver a elecciones por ahí intenten ellos atraparno, atrapar

a trabajar con asamble nacional con organizes correspondientes, las leyes lees

un muro, un bloatbia

Gustavo Petro não reconhece. Vamos conferir.

Colbia eligi presidente a Iván Cepeda.

E nesse contexto a gente tem visto nas redes sociais circular um vídeo antigo do Lula, né, para se lembrar daquilo tudo que ele tem dito há muitas décadas, inclusive. Vamos trazer aqui pro sem rodeio. Já já trazemos pra discussão. >> Olha, veja, eu acho que a democracia no Brasil ela é muito incipiente e ela é muito mascarada, ela é muito maquiada, ela tá mais ou menos igual ao plano cruzado. Se a gente reparar que a Alemanha oriental até hoje ainda tem e sofre os prejuízos da da da Segunda Guerra Mundial e que não recebeu a ajuda que a outra Alemanha recebeu, a gente percebe que eles estão no caminho certo.

Eles estão num caminho de tentar resolver o problema de acordo com os interesses do povo, >> mesmo sem eleições. >> Então veja, veja, a eleição não é tudo. É precisa acabar, é preciso acabar. Veja, veja, eu disse em Cuba, não sei nada, perplexo de ouvir essa fraseas, veja, não, eu disse que a eleição não é tudo. A eleição é apenas uma vírgula dentro de um sistema democrático.

>> Mas é básico, Lula. >> Pois é, mas ela não é ela não é ela não é a única coisa, como se tenta dizer aqui no Brasil. >> Ela não é porque dizer que essas eleições que houve agora no dia 15 de novembro foram democráticas, é no mínimo a gente querer falsear essa coisa chamada democracia. >> Como é que ficam os jornais no seu socialismo? Como é que ficam os jornais?

ficam com as empresas ou ficando chegar no socialismo, a gente vai dizer para você como é que fica. >> Mas eu tô muito curioso para saber. >> Karina Michelim, diante de todo esse cenário internacional, o que respinga aqui no Brasil, qual que é a sua análise? >> Olha, é muita coisa, né, pra gente ver. que a gente teve o relatório do Marco Rúbio, que isso também culmina nessas decisões, nessas nesse avanço da esquerda latino americana com a declaração de Daniel Ortega, que praticamente aboliu as eleições dentro do país. Isso

que as eleições lá dentro já não eram tão legítimas assim. Sabemos muito bem que Daniel Ortega já está no poder desde 2007 e desde então essas eleições foram completamente assim questionáveis. Nós sabemos muito bem que eleições com Ortega existe uma dicotomia enorme. A questão é que Daniel Ortega tira a máscara e revela pro mundo inteiro. Olha, não vai ter mais eleição, acabou.

daqui paraa frente vou me perpetrar no poder até eu morrer. Então ele vira ali um ditador mora, assim como também aconteceu em moldes diferentes na China com Xinjin Pin, que também mudou a constituição para se tornar o único presidente, representante do Partido Comunista Chinês, eh, das Forças Armadas, de tudo, de tudo até a sua morte. Eh, Putin, a mesma coisa, muda a Constituição e ele fica lá. Tem eleições, tem eleições na Rússia também, dos mesmos moldes que acontecem na Nicarágua, que aconteciam em Cuba, que acontece nesses lugares que são regimes revolucionários. Então aqui nós estamos falando de regimes revolucionários. Nós

temos a declaração de Gustavo Petro também que não reconhece as eleições, que praticamente enterra o voto da população no num cemitério, bota uma pedra em cima e diz que o tigre não é o vencedor, mas sim o seu vencedor. É aquilo. E se alguém questionar, é a democracia que está em risco. Nós voltamos atrás com esse vídeo do Lula de 1986, do qual Lula já dizia há muito tempo que queria implementar um regime socialista alá brasileira, que o regime socialismo de o socialismo de Cuba não ia funcionar dentro do Brasil com um país enorme. enfim, não ia ter como fazer isso no Brasil naquele momento, mas ele ia começar a implementar um regime socialista lá brasileira nos moldes dele, que há anos, décadas ele vem implementando isso aqui. E o Lula faz

também uma declaração nos últimos dias dizendo que eh os traidores da pátria no Brasil de antigamente morriam enforcados em praça pública. uma clara analogia do que ele está dizendo, o que ele quer fazer com os irmãos Bolsonaro e com a família Bolsonaro, que para ele são os traidores da pátria. Quando na verdade o todo o relatório de americano, que é o relatório que foi publicado agora no dia 20 de julho, está disponibilizado aí nas redes sociais para quem quiser ler, são mais de 100 páginas. É muito claro esse relatório que ele traz e eh ele ele, o nome desse relatório é o terceiro mundismo, né? Que que que a Cuba nasce, todo mundo já sabe, até mesmo os venezuelanos, o nicaraguense, todos sabem que Cuba foi uma franquia do comunismo para o resto da América Latina. O que eles estão trazendo nesse

relatório são as ligações que Cuba teve com os países da América Latina, sobretudo com foro de São Paulo, porque nesse relatório está escrito o nome de Lula, do PT, do foro de São Paulo e das relações que Gaz Hoffman, Dilma Russef e Lula da Silva possuem esse elo de ligação com Cuba. Nós sabemos também através de documentos e fatos que são documentados que é o fórum de São Paulo quando nasce eles criam um site desses desse fórum Paulo que foi criado em 1990 com Lula e Fidel Castro. Lembre-se que foro de São Paulo até poucos anos atrás não era reconhecido e diziam que era uma fake news, que nunca existiu o foro de São Paulo e que se existiu era só um movimento de partidos de esquerda que estavam se relacionando no mundo sem nenhum problema democrático, quando na verdade as atas e todos tudo apontava para outra parte, que um movimento revolucionário perigoso, intervencionista, que vinha atuando de forma pesada através de serviço de inteligência, serviço de espionagem, ataques às verdadeiras democracias do Ocidente. Tudo isso perpetrado através do fóum de São Paulo, conectado com centenas de partidos políticos ao redor do mundo. Lula da Silva foi fundador juntamente com Fidel Castro. Esse

relatório traz detalhes importantes paraa sociedade civil agora ter noção do que se trata o fóum de São Paulo e do que ele representa para a América Latina. Lula, agora que está fazendo campanha política, está aumentando o tom porque sabe muito bem que tem um problema enorme para ser resolvido, sabe muito bem que o foro de São Paulo está sendo desmantelado e agora eles vão partir pro tudo e pro nada. Então aqui nós estamos vivendo um momento histórico nesse momento do nosso mundo contemporâneo que tem que ser documentado, que tem que ser dito aos quatro quantos do mundo o que verdadeiramente significa esse Partido dos Trabalhadores junto com o Fórum de São Paulo, junto com os regimes revolucionários, juntos com os narcotráficos, regimes guerrilheiros, todo esse movimento guerrilheiros que estão conectados da Sibéria até o Paraguai. Nós sabemos disso. Isso vem sendo já muito tempo eh eh denunciado e agora cria assim um corpo muito profundo, muito muito forte através desse relatório americano e que Marco Rúbio já deixou bem claro. Isso não vai ficar

assim. já fez a declaração em relação a ao ao Daniel Ortega, que declarou o fim das eleições na Nicarágua, já fez um alerta ao Brasil, já fez um alerta a Cuba e já fez um alerta à Colômbia, ou seja, o círculo está e por isso revolucionários estão empolvorosos tentando sobreviver num ambiente que já está sendo completamente destruído. Povos da América Latina, levante-se, porque ser refém desse sistema nefasto ninguém merece. Boa, Karina, a gente já volta contigo. Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou aqui com a gente ainda na enquete, no chat, participe, você faz os 100 rodeios com a gente.

Vamos receber agora aqui no 100 Rodeios. Max Cardoso, parece que ainda deu um probleminha. Deu probleminha, daqui a pouco ele chega aqui, mas a gente traz pra mesa esse assunto antes, só com a introdução, já que estamos falando do Marco Rúbio. Vamos ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. Fred já já vai trazer uma importante análise pra gente. This is a

distinctive and unique evil. It has always been driven by a hat above all else a hat for civilation itself. It is a revolt of the worst against the best of the weak and the cowardly against the strong and the good is perpetrated by those who cannot build who cannot create a great things and take their revenge upon the world for their own inadequacy by seeking to droy those who can. This is what radical letm is. It may wear various different slogans and ideologies across place and time. They

can call themselves antialist or antierialist communist anarchist or marxist. But the fundamental character is always the same. It's always the same. It is a poisonous resentment claked in the language of equality and justice, liberation, overwhelming need to tear down what greater men have built, to wreck what is beautiful and what is right on behalf of people who are only filled with ugliness and have nothing else to offer the world. Through violence and through terror, they once again seek to impose their ugliness on all of us. The old dogma was wrong.

The was wrong this is driven by alism it is not utopian in fact it is the oppos one of the criticisms you sometimes he of communism for exle is it ss good in theory but it never works in practice that's actually not true communism does not sound good in theory the world that envisions for all of us is small flat gray leveled of all exception drained of all that is good and noble in the human soul. The world that envisions is a world without courage, a world without creativity or ambition, a world without heroes or glory or great causes to strive towards, without a world without miracles without myths, without men who rise above the rest to do incredible and extraordinary things. And the world communism and visions is a world without God. For these archits of revolutionary violence, the towering achievement of our civilization for them it's an unbearable humiliation ainder of what they cannot do and ainder of what they cannot be. So they choose instead to destroy. They attack pipelines. They

attack railroads. They attack power grids and laboratories. The physical and bodyed symbols of power and invention and achievement.

Ótimo. Agora sim. Max Cardoso, boa tarde. Muito bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, nossa

audiência. Boa tarde, Fred. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, gostaria de começar ouvindo sua análise aí sobre essa fala do Marco Rúbio e também o relatório dos Estados Unidos. O que mais chama sua

atenção até o momento? Olha, foi uma fala histórica, né, a gente ter o secretário de Estado americano dos Estados Unidos falando com toda a clareza o que é a esquerda, o que é esse movimento revolucionário da esquerda no mundo e com o foco obviamente nas Américas, que agora os Estados Unidos chamam de hemisfério ocidental. É realmente um momento, eu diria que é um momento histórico de nós termos um alguém de um alto escalão do governo americano, falando com toda a clareza do mundo sobre o que é de fato o comunismo, tá? O comunismo ele realmente é tudo aquilo que o Marco Rubio comenta. É um é uma ideologia da inveja, é uma ideologia aonde o sucesso, a prosperidade, né, elas se tornam sinônimos de algo ruim. E

parece que o grande objetivo do comunismo é fazer uma miséria generalizada, né? E pelo menos é isso que acontece em países, em ditaduras em que o comunismo acaba sendo instalado. E sobre o relatório, Mariana, é muito importante esse relatório por ele fala da dessa espionagem de Cuba, né, que já há 67 anos, desde da revolução castrista estaria espionando os Estados Unidos. Ela traz também citações ao Brasil, tá? Ou seja, é um relatório mostrando como que Cuba influenciou os Estados Unidos, outros países da América Latina, cita inclusive o Mariguela, cita o o mini manual do guerrilheiro urbano como um livro que acabou se tornando, né, uma grande influência em movimentos do que ele chama de terrorismo de esquerda no mundo, né, e principalmente ente nas Américas. Então, a gente tem aí o Brasil

citado também nesse relatório. Inclusive, há ainda uma foto daquele Thiago Ávila que teve naquela flotilha da Greta e agora novamente ele mostra ali um comboio chamado no Extra América. E o Thiago Ávila, brasileiro, esse ativista brasileiro, está ali com a bandeira de Cuba. Então fica bem claro para mim, Mariana, que esse relatório de 100 páginas, ele quer tentar mostrar, ele quer tentar internamente e externamente que o Cuba ela se tornou, ela é de fato uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos. é um fator disruptivo, é um fator ali que ele ele atua de maneira revolucionário em outros países da América, não só nos Estados Unidos. Mostra ali algumas poucas

atuações também eh em outros países da Europa, mas o foco é Estados Unidos e as Américas. E se torna ali, para mim muito claro, a conclusão desse relatório, é que os Estados Unidos precisam tomar uma atitude em relação ao regime cubano. Ele se tornou uma grande ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos e das Américas. Então, para mim tá muito claro que um dos objetivos desse relatório, Mariana, é mostrar Cuba, o regime cubano, como uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos, talvez até já preparando uma futura interferência que possa acontecer na em Cuba. Óbvio, eles sempre vão tentar primeiro a via diplomática, a via do acordo, mas se isso não der certo, a gente viu como que as coisas aconteceram eh na Venezuela.

Então, é possível sim que esse relatório seja aí uma preparação para uma justificativa muito clara de maneira institucional para talvez uma futura interferência dos Estados Unidos eh contra o regime cubano. Mariana, >> ótimo, Max. A gente já volta contigo. Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou ainda, participe com a gente. Você pode escrever, deixar sua opinião aqui no chat. Isso nos ajuda

bastante. Você faz você rodeios junto com a gente, trazendo esse assunto aqui pra mesa com Fred. Aliás, tema que ele analisou com toda a excelência que sempre tem Frederico Yunker no 15 minutos da Gazeta do Povo. Fica o convite para você acompanhar depois. Agora, Fred, o que mais te chama atenção nesse relatório? O que ele significa?

Bom, primeiro Mário, se você vê a irritação do Lula com o secretário de Estado, Marco Rúbio, com recorrentes provocações, a última delas, dizendo que se ele quer interferir supostamente na eleição brasileira, ele que abra um comitê em prol do Flávio Bolsonaro no Brasil. Quando há um mês ele disse que o Marco Rúbio era um latino-americano frustrado, essa irritação do Lula, essa virulência do Lula se explica por um fato. Nunca houve na estrutura estatal americana, num alto posto como secretário de Estado, alguém que entendesse tão bem a esquerda latino-americana e a sua realeza quanto Marco Rúbio. E é por isso que o Lula e seus amigos na América Latina estão desesperados. Porque o Marco Rúbio, dada a sua história familiar, uma família que migrou para os Estados Unidos a década de 50, que conhece as agruras do comunismo, para quem o comunismo não é uma mera ideia, mas é a realidade materializada na história da do país dos seus pais, Cuba, e que ele conhece a comunidade cubana de exilados, né, nos Estados Unidos. Ninguém conhece melhor

hoje dentro do Estado americano a realidade da esquerda latino-americana contra o Marco Rúbio. E esse documento, esse relatório de 100 páginas, inclusive eu recomendo a todos os nossos espectadores, né, que leiam esse documento, ele vai pontuando ali a importância histórica de Cuba pra expansão da esquerda latino-americana por meio seja de treinamento de guerrilheiros, como bem lembrado aqui pelo Max e pela Karina, seja pela infiltração, né, de agentes de influência nas universidades americanas, em ONGs e dentro da estrutura estatal americana. Às vezes as pessoas podem se perguntar, mas por que que os Estados Unidos, né, diante da ameaça cubana nada fizeram, né, durante mais de seis décadas? Porque, infelizmente, e o Marco Rúbio, tem a grandeza de reconhecer isso nesse relatório, as estruturas estatais americanas, os centros decisórios do governo americano estavam em larga medida comprometidos por agentes cubanos. E ele vai ali elencando uma série de exemplos de pessoas, dentre os quais um ex-embaixador dos Estados Unidos na Bolívia, que foi conselheiro de segurança nacional do governo Bill Clinton, que por mais de 50 anos funcionou como um agente infiltrado, um espião cubano dentro do serviço exterior do corpo diplomático americano e dos serviços de inteligência, ou seja, as decisões tomadas pelo governo americano ao longo desse tempo foram influenciadas por agentes que estavam seja na folha de pagamentos de Cuba ou, e o relatório aponto aponta isso de forma muito precisa, por uma questão ideológica. Nem

não era nem o pagamento ali de uma contraprestação para essas pessoas atuarem em prol desses, né, do serviço de inteligência cubano, mas por uma questão ideológica. E ele vai mostrando o quanto isso compromete, né, a postura dos Estados Unidos em relação a Cuba. Não à toa, eu vou falar aqui agora do Barack Hussein Obama, o ex-presidente dos Estados Unidos, as pessoas podem se perguntar por que que o Obama retomou as relações diplomáticas com Cuba em 2014. Nesse relatório está apontado o fato. Você tinha o movimento, né, uma organização terrorista fundada nos Estados Unidos em 1969.

chamado Eder Underground, que participou de uma série de atentados terroristas no país, cuja fundação decorre de uma viagem de uma senhora chamada Bernardette Dorn para Cuba em 1969. Quando ela volta, ela recebe lá instruções em Cuba. Quando ela volta paraos Estados Unidos, ela funda essa organização terrorista junto com Billers. E o que que acontece? Eres depois se se eh transforma no professor de educação da Universidade de Ilói e essa senhora que vira sua esposa, Bernadet Dornes, se torna advogada de um dos principais escritórios de advocacia dos Estados Unidos. Sabe onde o Obama

inicia a sua vida política em 1995? Isso está mencionado nesse relatório na sala de estar da casa desse desses dois, desse casal que fundou essa organização terrorista dentro dos Estados Unidos a partir, né, das instruções recebidas de Cuba. Então, não à toa que em 2014 o Obama retoma as relações entre Estados Unidos e Cuba. Essa relação que só foi revertida quando Trump assume o poder em janeiro de 2017 e volta a colocar a pressão sobre a ilha, né, para minar a força da ditadura dos irmãos Castro. Vou fazer uma pergunta aqui para você ver o grau de influência, né, de Cuba na América Latina, mas não só nos Estados Unidos, mas um fato envolvendo o Brasil. Muitas

pessoas se perguntam por que que o José Dirceu em 1975 resolve se mudar pro interior do Paraná pra cidade de Cruzeiro do Oeste. Ele que até hoje é o principal estrategista político do PT, né, braço direito do Lula e que vai sair candidato a deputado federal nessas eleições e já falou que seu objetivo é virar presidente da Câmara dos Deputados em 2027 eleito esse ano. Sabe por que o José Dirceu escolheu viver clandestinamente em Cruzeiro do Oeste 1975? Porque havia um contato cubano, um advogado na cidade de Umarama, no noroeste do Paraná. advogado esse que fundou a OB, a subcessão do A de Moarama em 1975, justamente no momento em que o José de Urceu chega lá, esse advogado, ele recebe a instrução de que ele tem que acobertar e ajudar a viver na clandestinidade um militante comunista brasileiro. Ele não sabia de quem se

tratava. Então ele recebe o José de Urceu na cidade de Maringá e depois o leva para Cruzeiro do Oeste. Quando ele vê que ali era o município que ele não despertaria atenção, ele vive clandestinamente até que a lei de anistia fosse aprovada em 1979. Então você veja os tentáculos do Partido Comunista Cubano. E o Marco Rúbios menciona isso, não esse exemplo brasileiro, mas aqui eu tô dando esse exemplo com base na biografia do José Dirceu, do quanto Cuba determinou o rumo político da América Latina por meio de operações de inteligência pela formação da militância latino-americana e pela inserção e infiltração de agentes em toda a rede de contatos, né, na América Latina. Esse exemplo mostra isso de

forma muito bem. Se olha para um advogado no interior do Paraná, em Muarama, na década de 70, você imagina, ah, um advogado exercendo suas atividades advocatícias, pois ele era um agente cubano atuando e ajudando o José Dirceu a viver na clandestinidade. Esse advogado faleceu em 2009. A OAB do Paraná chegou a publicar uma nota ali lamentando, né, o falecimento, né? Em nenhum momento se menciona que ele era um agente acubano atuando em prol de uma ditadura totalitária na América Latina e ajudando, né, a militância comunista brasileira na década de 70. Então, Mari,

muito, né, da reação do Lula hoje. E você vê o próprio Daniel Ortega falando que não mais realizará eleições. O Gustavo Petro agora acusando a última eleição de ter ocorrido uma fraude no país. vem justamente do desespero, porque eles sabem que Marco Rúbio tem conhecimento da real natureza dessa esquerda latino-americana, que e esse exemplo do Daniel Ortega deixa muito claro, né, que não quer fazer alternância de poder democrática, se arvora detentora do Estado, oprime as suas populações, suprime as suas liberdades individuais. E o Lula sempre se inspirou e teve contato e bem lembrado aqui o Foro de São Paulo, né?

Toda estratégia comum da esquerda latino-americana que passa por Cuba. E ainda hoje o relatório aponta isso ali nas páginas finais. Hoje, né, Cuba compartilha essas informações, dado o grau de infiltração que tem ainda hoje nos Estados Unidos com serviços de inteligência da Rússia, da China, do Irã, dos principais inimigos dos Estados Unidos. E o Marco Rúbio demonstrou ao longo desse tempo que ele está disposto a travar o combate político contra essas forças totalitárias da América Latina. o exemplo com a captura do Nicolas Maduro em janeiro desse ano e agora vem tomando medidas para sufocar a ditadura dos irmãos Castro desde o indiciamento da Raul Castro por meio, né, daquele assassinato de quatro refugiados cubanos, né, ligados àquela ONG humanitária Irmãos ao Resgate, que foram assassinados por meio de uma ordem de abate dada pelo Raul Castro em 1996.

E aqui o próprio relator aponta que grande parte das pessoas que faziam dessa parte dessa eh ONG humanitária eram agentes camuflados cubanos e eles que compartilharam informação sobre esses voos com o Serviço de Inteligência Cubano, que então poôde fazer o abate dessas aeronaves em águas internacionais, diferente do que alega o governo eh cubano. E justamente diante de todos esses fatos que o Marco Rubio tem na última semana, né, sancionou mais 10 entidades cubanas, empresas estatais e organizações ligadas ao governo, a ditadura dos irmãos Castro, está pressionando o governo cubano para soltar 700 presos políticos e diante de todo esse cenário tem encaminhado para uma solução que pode se aproximar ali do que ocorreu eh na Venezuela em relação à captura do Raul Castro e a responsabilização de todos, né, esses oficiais do governo cubano envolvidos aí no massacre da população cubana e na destruição e da economia do país, né, e da liberdade individual e da liberdade em todos os aspectos da vida dos cidadãos cubanos. Então, Mar, é um relatório extremamente importante, um documento histórico publicado pela Secretaria de Estado Americana. E repito aqui, nunca houve dentro do governo americano um funcionário de tão alto posto que conhecesse tão bem a esquerda latino-americana contra o Marco Rubel. Você pode citar mais o Ronald Reagan?

Senan conhecia como ninguém o que era o comunismo mundial, mas o comunismo latino-americano, a esquerda latino-americana, ninguém conhece melhor hoje do que o Marco Rúbio. E ele que tem justamente esse papel central dentro da administração. A Secretaria de Estado nos Estados Unidos é o segundo posto mais importante depois do presidente da República, né, justamente, né, pelo poderio americano e no mundo. e ele está disposto a comprar as brigas e necessárias para trazer a liberdade paraessas para essas populações, né, como é o caso, né, da Venezuela, que foi destruída e muito e aponta o relatório com a transferência de no Cuba, né, que forneceu todo o seu noal de construção de uma ditadura pro Hugo Chaves e depois pro Nicolas Maduro. Tanto assim que quando o Nicolas Maduro é capturado, quem estava fazendo a sua guarda pessoal, oficiais militares cubanos. E

Cuba, que sempre negou, né, que os seus militares fizessem a guarda pessoal eh dos ditadores venezuelanos, depois reconheceu, até fez um evento, né, agraciando ali aqueles militares, né, com a comenda de heróis nacionais e reconhecendo por fim que sim, Cuba fez, né, e forneceu todo o no para que se estabelecesse a ditadura na Venezuela. Então o Marco Rúbio está cumprindo o seu papel e o papel para o qual ele foi escolhido pelo presidente americano Donald Trump. E a irritação do Lula decorre justamente dele saber que o Marco Rub está destruindo todos os alicerces dessa esquerda totalitária latino-americana. Mari, >> mas das passagens que mais me marcaram na naquele momento, inclusive de lá de dentro, nos dias eh 9 e 10, porque a gente ficou perambulando eh e obviamente conversando com as pessoas. E eu já havia percebido eh que todas elas seriam presas. E não tem como um advogado

enganar o seu cliente, né? Eu já sabia que Aábias Corpos não é aceito em virtude da súmula 606 deles, né, do próprio regimento, embora não tenha sido recepcionado pela atual constituição, mas para isso, eh, eh, né, neste sentido, para eles, isso não significa absolutamente nada. Eles não aceitavam os abiascorpos e aquelas pessoas foram presas sem voz de prisão, sem um motivo justo, eh, sem que lhes fosse declarado o destino da onde elas estavam indo. Ao contrário, elas foram enganadas. Mas ali dentro daquilo que me pareceu sim um campo de concentração, eh, eu que sou um estudioso da da Segunda Guerra Mundial, pela situação eh que eu vivenciei ali naquela primeira noite já do dia 9 de janeiro de 2023, eh eu percebi que as coisas estavam erradas, como eu disse, que alguma coisa precisava ser feita. No

dia seguinte, eu me deparei com a possibilidade de liberar pessoas que tinham algum tipo eh de comorbidade. Então, encontrei lá dentro, na verdade, ele que me encontrou, um rapazote, né, um um menininho praticamente para mim. Eh, ele é mais jovem do que a minha filha mais nova, de 22 anos, com síndrome do espectro autista e que tava lá sozinho, sem família, sem ninguém. Eh, e eu pedi os documentos a ele, né? pedir para falar com a mãe dele que tava em outro estado, era de Goiás, ele tinha um cartão do benefício que ele recebia e aí a mãe me mandou os documentos e eu consegui, conversando com um delegado federal liberar esse menino. Aquilo para

mim marcou profundamente pra gente entender o tipo de pessoas que estavam lá, né? pessoas comuns, pessoas como nós, pessoas que acreditavam que o direito de manifestação ainda valia, porque presente na nossa Constituição. E aqui só fazer um paralelo de novo ao que disse o David, né, da similaridade com a Alemanha. O, aliás, o Gilmar Mendes é um grande estudioso da forma de conduta do direito alemão, tá? Eh, mas é só um registro meu, só um crio meu aqui. Eh, a grande

questão é que eles seguem parâmetros de diminuição do cidadão, né? Ou seja, o aparato do Estado contra o cidadão sempre vale muito mais do que qualquer outra coisa. E foi por isso que existiu o holocausto. E aí é esse parâmetro que eu quero fazer. Aquelas pessoas que, infelizmente, foram vítimas do holocausto também acreditavam, né? algo

como a gente acredita que ah, não, é só mais uma lei, vai passar, nós temos uma Constituição. Pois é, eu fui para lá acreditando na nossa constituição, porque eu sou um tributarista de formação e a Constituição para nós é o balizamento principal para proteger o cidadão desse dessa sanha, né, exploratória e expropriatória, por que não dizer, do estado. Mas quando eu cheguei lá, como eu disse, me deparei com todo o rol de garantias e direitos fundamentais da Constituição, vilipendiados, violados, eles não existiam mais. E além desse rapaz, um outro caso de um de um senhor tinha ali na casa de 48, talvez 49 anos, e ele disse, se aproximou de mim: "Poxa, o senhor ajudou o rapaz, né? Eu eu tenho uma doença, eu posso tentar?" Eu falei:

"Claro, vamos tentar". E aí ele tinha uma uma doença que eu não sei qual qual é, mas que o músculo se enrijecia se ele não tomasse um um determinado medicamento. Eu fiz a mesma coisa, a família enviou os laudos e o que me marcou, e aí sim para contar essa história para vocês, tá nesse livro, eh a delegada continuou preenchendo o auto de prisão em flagrante. Olha só, uma coisa esdrúchula inventada por Alexandre de Moraes. Pois é, ela continuou preenchendo e eu falei: "Opa, doutora, pera aí, eu tô aqui mostrando pra senhora que ele tem uma comorbidade que tá sem o remédio e que vai muito provavelmente virar óbito na na mão do estado e a senhora vai continuar a preencher o auto de prisão em flagrante." E me chamou atenção que a

primeira pergunta dela foi: "Se ele tem essa doença, o que que ele tava fazendo lá?" E aí eu prontamente respondi a ela: "A senhora já ouviu falar de uma palavra chamada liberdade?" E aí ela parou momentaneamente, né, arregalando os olhos para mim. Falei: "Ele tem o direito de manifestação. A senhora encontrou ou recebeu com alguma coisa? Ele tá armado, ele tava fazendo

algo, estava praticando um crime? Ah, mas eles ficaram acampados na frente do do quartel e isso é crime?" me mostra a lei, doutora, que eu mesmo assino agora paraa senhora esse auto de prisão em flagrante. Eh, com essa pequena altercação, ela levantou e disse: "Tá bom, doutor, eu vou procurar o meu superior e eu acredito, Karina, que no meio desse caminho ela deva ter caído em si, porque ela voltou muito rapidamente, coisa de no máximo 4 minutos. E aí ela disse: "Doutor, pega o seu cliente e vem comigo, eu vou colocar ele na fila para ir embora". Falei: "Mas a senhora

conseguiu a liberação?" ela não respondeu e e se pôs a andar, né? E no final dessa história, ela estendeu a mão, quando a gente colocou no na fila para ir embora, ela estendeu a mão para mim e disse: "Eh, parabéns, doutor, o senhor salvou o seu cliente". Eu falei: "Não, doutora, a vida dele tava na sua mão, quem salvou foi você". E aí ela me parabenizou pelo trabalho e a gente nunca mais se viu. Carina,

>> Dr. Cláudio, um prazer tê-lo aqui conosco. É, nós temos visto no STJ, né, o ministro do STJ foi acusado da prática de um crime sexual, foi afastado imediatamente do cargo, né, diante da avalanche de legalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes, eh, por que que o senhor acha que as instituições até esse momento não deram a resposta devida aos abusos praticados pelo ministro? [roncando] >> Excelente pergunta, né? Ó, veja só, existe um filósofo, eh, se eu não tiver enganado, ele é inglês radicado nos Estados Unidos. Ele

é professor de Harvards chamado Han Hershill. Ele escreveu o livro Rumo à juristocracia. E me causou espanto depois de ler que ele estudou quatro países: Israel, Nova Zelândia, África do Sul e Canadá. E por que ele estudou esses países especificamente? Porque naquele momento, no começo da década de 90, ali, anos eh 1990, 91 e 92, esses países passaram por uma reforma constitucional.

E eis a questão que nos reúne com esses países, né? uma constituição transformada em, basicamente, uma série de direitos que, obviamente, acabam não sendo entregues, porque é impossível você atender a todos, mas que blindam o cidadão de direitos. E aí, eh, o Estado fica fingindo que está trabalhando em prol do bem comum, da justiça social e baseado na constitucionalidade das políticas públicas. Foram exatamente esses termos utilizados pelo Han Hel. E aqui também é trabalhado por outros estudiosos, né? O professor Manuel

Gonçalves, inclusive foi alguém que não se apropriou, não é o termo correto, mas trouxe esse esse tema para o Brasil e tenta explicar esse evento, né, vamos chamar assim, que tem acontecido no Brasil. Então esse processo de constitucionalização, na verdade, é para você ter muito mais poder concentrado, justamente por esse poder de constitucionalidade, de decisão do que é constitucional ou do que não é constitucional. no judiciário. E aí você tem um não só a questão prática, né, de estudo, em que você já vai aplicando esses casos, essas teses, esses princípios, desde os o início dos bancos acadêmicos para os estudantes de direito e afins. E quando essa pessoa está dentro do sistema, ela já está totalmente convencida de que aquilo que ela está fazendo é o certo, é o correto, de que ela é praticamente inatingível, né? Inclusive, esse termo inamovível

vocês já devem ter ouvido falar, é a questão de inamovibilidade do eh juiz, por exemplo. Ele não pode ser trocado de um lugar a outro, de uma comarca a outra, sem a vontade dele estar expressa. Então, é praticamente uma elite, né, um uma casta da sociedade que acabou sendo blindada. E aí, para finalizar, não ser muito prolixo nisso, a grande questão é que isso não seria possível. sem dois outros elementos, né?

Na verdade três, mas eles fazem parte. A juristocracia faz parte dessa primeira que eu já relatei, que é a elite brasileira. A segunda é a própria classe dos advogados. É por isso o silêncio da OAB. A OAB lente, é porque os advogados estão concordando com todos esses desmandos, com essas ilegalidades e porque eu costumo dizer que a OAB é uma cadelinha esperando por um petisquinho.

É o quinto constitucional. Então, quem sabe lá na frente ele receba um quinto constitucional, ele vai se tornar um desembargador do STJ, por exemplo, e ou de um TRF ou até mesmo de um Tribunal de Justiça Estadual. Então ele fica lá esperando, né, grosseiramente, fingindo que não tá vendo nada e continuando. E a terceira classe é a imprensa. A imprensa trata tudo como se fosse normal, quase como o Yuri Bmenov colocou lá como último ingrediente, né, da subversão ideológica, que é a normalização. A

gente tá nesse momento, nós normalizamos todas essas atitudes. Basta ver tudo que tem feito Alexandre de Moraes e tá todo mundo calado. sociedade brasileira tá calada, né? >> As eleições de maneira mais eh corpórea, vamos colocar assim, o corpo eleitoral tá se formando, até porque as convenções partidárias precisam definir oficialmente, né? Tem prazo para isso, as alianças, os candidatos até o dia 5 de agosto. O Partido Liberal deve então

confirmar Fábio Bolsonaro nesse sábado em São Paulo, né? Conta pra gente como é que tá essa correria aí. Sim, Carl, uma ótima tarde para você, Paulo Pousonov, toda a nossa equipe audiência. A partir de agora, o calendário eleitoral entra em uma fase realmente decisiva, né? vem agora eh desde ontem, na verdade, esse período para as convenções partidárias até 5 de agosto. Depois já começa a campanha

eleitoral, eleições e, enfim, primeiro turno, segundo turno. Então, realmente agora é um uma corrida, realmente, como a gente costuma falar, corrida eleitoral que não para até aí outubro. Então, com as convenções partidárias, é um dos momentos mais importantes desse eh dessa pré-campanha, já que as campanhas começam só em 16 de agosto. É quando todos os partidos devem apresentar ao TSE os nomes, a as listas com os nomes dos candidatos que vão concorrer a todos os cargos, não só a presidente da República, mas a governadora, a senadora, eh deputado federal, estadual, distrital. Então, é quando há essa oficialização de todos os nomes para todos os cargos em todo o país, não só em âmbito eh federal, mas também eh nos estados, com os nomes dos deputados estaduais, no caso aqui do eh do DF, deputados distritais e também dos governadores. E há aí é alguns impasses

ainda a serem resolvidos, algumas questões em aberto que precisam ser definidas. Por exemplo, no caso da candidatura de Flávio Bolsonaro, ainda não há uma definição sobre quem vai ser o vice nessa chapa. O Partido Liberal pretende colocar uma mulher como vice de Flávio nessa chapa presidência da República para eh diminuir o impacto, né, também daquelas acusações que foram feitas por Michele Bolsonaro naquele vídeo publicado, eh, em que fala, né, que chegou a ser tratada com rispidez por parte de Flávio Bolsonaro, também tentando aproximar Flávio do eleitorado feminino, que é um eleitorado, apesar de existir uma grande parcela de mulheres, né, do eleitorado feminino que tem uma simpatia com a direita, centro direita, ainda há uma resistência das mulheres a nomes eh ligados à direita, principalmente da família Bolsonaro. Então, uma mulher como vice na chapa de Flávio tem aí essa eh vem com o intuito de quebrar essa barreira, de aproximar Flávio do eleitorado feminino, de afastar todas aquelas suspeitas ou eh acusações, conversas que surgem, né, de que seria um nome, é um pré-candidato machista, enfim, de realmente eh trazer um outro uma outra visão sobre a candidatura de Flávio Bolsonaro. No entanto, ainda não há certo quem vai ser essa mulher que vai integrar essa chapa.

Tem que essa do Partido Liberal está prevista para o próximo dia 25, então no próximo fim de semana. E nessa convenção partidária, que é um momento inclusive eh que é feito ali um palanque eleitoral, né? todos os filiados costumam eh comparecer. Há uma a confirmação não só da chapa paraa presidência, mas também dos governadores, senadores, que vão concorrer pelo Partido Liberal. Então, realmente é um momento muito importante em que os olhares se voltam para esse evento que vai ter inclusive a presença do presidente da Argentina, Ravier Miley. E então é quando o PL deve

apresentar essa chapa. Então tem aí essa semana, né, até sexta-feira, já que o próximo dia 25, salvo engano, cai no sábado, né? Isso mesmo. No próximo sábado, então, eh, até sexta-feira é quando deve ocorrer essa definição sobre o nome que vai integrar essa chapa. algumas aí algumas possibilidades. O eh

o nome, por exemplo, de Daniela Marques é apresentado como uma possibilidade. Eh, a cúpula da legenda também busca outras alternativas, como Clarissa Taércio, que é do PP, e Simone Marqueto, também do PP de São Paulo. Então, alguns nomes que não são do PL, são de outros partidos, até para fazer aí é uma uma junção, né, unir as forças de diferentes partidos em torno dessa candidatura de Flávio Bolsonaro. No entanto, não há ainda essa definição, essa certeza de qual vai ser esse nome a concorrer como vice. É, caso não seja definido, né, ali dentro da cúpula do Partido Liberal, não haja um consenso sobre um nome feminino para essa chapa, deve-se escolher então um outro aliado, um homem para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro. Então esse

é o principal impasse a ser definido pelo Partido Liberal. Mas existem outros, principalmente em relação aos palanques estaduais. Por exemplo, há uma indefinição sobre o governo de Minas Gerais. A gente sabe que Minas Gerais é um dos maiores colégios eleitorais do país. É um local que tem aí uma grande força para definir realmente as eleições, né? Quem eh geralmente o que a

gente fala que, né, um termo que a gente usa para definir a importância de Minas Gerais no cenário eleitoral nacional é dizer que quem ganha em Minas ganha no Brasil. Então, eh há aí um essa, eh essa importância sobre quem vai eh encabeçar o palanque em Minas Gerais. O Partido Liberal aguarda a definição do senador Cleitinho, ele que é do Republicanos para eh essa para para concorrer ao governo de Minas Gerais. Cleitinho falou inclusive nessas últimas semanas antes do recesso, que só ia anunciar se seria realmente candidato ali em agosto, eh, no último dia da convenção partidária, 5 de agosto. Então, deixa todo o Partido Liberal nesse compasso de espera para definir o palanque em Minas Gerais e também definir o tom da campanha de Flávio Bolsonaro ali no estado, já que quem, né, o partido eh apoiar vai ter também essa missão de aproximar o candidato à presidência da República do Eleitor Mineiro. Então, é uma dupla

missão. além de fazer a própria campanha, tem essa missão de eh aproximar o candidato, no caso do Partido Liberal, ao Eleitorado Mineiro. Eh, também há uma discussão sobre uma união do PL com republicanos em âmbito nacional para que ambos os partidos se apoiem nos estados em que o Partido Liberal não tem um palanque definido, um palanque próprio. Então tudo isso deve ser alinhado, costurado essa semana e ao longo das próximas semanas também. Aqui no Distrito Federal há um impasse sobre o nome de Michele Bolsonaro, que a gente vem falando desde a semana passada. E eh

aqui no DF, a convenção local está prevista para o dia 5 de agosto, o último dia das convenções partidárias. Então, Michele tem até o dia 5 de agosto para definir se vai ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal ou não. Então, todo esse cenário e isso, essas indefinições não são a exclusividade do Partido Liberal. O PT também há aí que definir os seus palanques estaduais. Então, eh, é um cenário realmente que, eh, afeta todos os partidos que devem definir esses nomes e enviar ali paraa justiça eleitoral para que seja realmente iniciado esse período oficial de campanha no dia 16 de agosto. também

é um período em que o a justiça eleitoral faz aí esse registro das candidaturas e também inicia o monitoramento dos recursos, das doações que são feitas à campanhas, do dos valores, né, do dinheiro que é usado aí para financiar toda essa todas essas campanhas em âmbito nacional. >> Eh, Aline, boa tarde para você. E aí que dá problema, né, nessa coisa do dinheiro que daí em 2027 a gente fica discutindo as irregularidades desse dinheiro aí. Eh, Aline, eu tenho uma pergunta para você, mas antes disso eu preciso primeiro me corrigir aqui, porque eu falei Noriega, da onde que eu tirei que o nome do ditador da Nicarágua é Noriega? Noriega. Eu não tenho a menor

ideia. É, quer ser Noriega, é Ortega, é Lulega, é Madurega, é Alexandrega. Eu confundo aí o nome dos ditadores todos, pessoal. Me desculpe eh a confusão sobre eh Ali nesse eh vice do Flávio Bolsonaro. Eu não tenho muito lugar de fala para opinar se isso aí faz diferença ou não ser uma mulher, mas eu vou opinar assim mesmo, sem lugar de fala. Nesse caso, eu eu acho que assim,

a rejeição do Flávio Bolsonaro, ela realmente é muito alta e eu duvido que esse detalhe aí, uma mulher de vício ou não, vá mudar muita coisa nesse sentido. Ah, quem vai votar no Flávio Bolsonaro, provavelmente vai votar independentemente do nome escolhido para compor a chapa aí como vice. E quem não vai votar também não vai votar, mesmo que o vice seja uma mulher. Agora, Aline, eu quero saber de você aí e nos bastidores de Brasília, nas bolsas de aposta e de Brasília, tem algum nome favorito para ocupar eh essa vaga aí de vice-presidente na chapa eh com o Flávio Bolsonaro? E agora eu vou te fazer uma pergunta que talvez ela pareça meio louca e é mesmo, mas eu vou fazer mesmo assim por dever de ofício. Qual a chance

de Michele Bolsonaro, apesar de toda a confusão, toda a briga, de repente surpreender e aparecer como vice doenteado nessa chapa aí? Seria uma chapa e puro sangue bolsonarista. É, Paulo, a probabilidade é bem pequena. Na verdade, isso sequer é cogitado quando a gente conversa aqui até com as lideranças do partido, com a bancada do PL aqui no Congresso Nacional e pergunta, né? Essa é uma pergunta que na verdade surge com certa frequência aqui entre as rodas de conversas de desses eh deputados senadores, dessas lideranças partidárias com os jornalistas aqui no Congresso Nacional. e já foi questionado

sobre essa possibilidade de Michele vir como vice de Flávio, mas é algo que não é cogitado pelo próprio partido. Essa possibilidade é realmente descartada. E é por isso que aquela fala de eh de Zema, né, de Romeozema que a gente trouxe no programa de ontem, irritou tanto o Partido Liberal, porque Zema cogitou colocar Michele como sua vice na chapa dele ali, né? a presidência da república e é algo que não vem sendo cogitado pelo próprio Partido Liberal, expondo esse atrito entre Flávio e Bolsonaro e a madrasta, né, Michele Bolsonaro. Então, por isso também irritou tanto o partido. É uma

possibilidade realmente pequena. Michele Bolsonaro também já expressou que não há esse interesse em integrar a chapa. Eh, inclusive naquele vídeo também ela fala que ficou claro que que Flávio Bolsonaro não tem o interesse na ajuda dela, né, para essas eleições. Então, é realmente algo que não vem sendo eh levantado desde o início. Isso não foi algo cogitado. O nome da Michele é realmente

uma aposta do partido para eh as eleições, a a corrida, né, a vaga no Senado aqui pelo Distrito Federal. E o nome mais cotado para essa chapa aí, né, como uma vice eh feminina, uma vice mulher na chapa de Flávio Bolsonaro é Daniela Marques. Ela eh ela inclusive eh faz parte aí, é uma aliada, né, do Partido Liberal. Ela é administradora de profissão e já teve algumas reuniões com o Flávio Bolsonaro, eh, para falar sobre essa essa provável candidatura, essa provável chapa de Flávio Bolsonaro e Daniela Marques, né? Eles fizeram uma rodada também de conversas com o mercado financeiro na última semana, inclusive ontem também, segunda-feira, Flávio Bolsonaro estava com Daniela Marques nessas conversas com o mercado financeiro, com a indústria, para entender também qual é a aceitação desse setor, né, desses setores, tanto do mercado financeiro quanto da indústria, ao a chapa entre Flávio Bolsonaro e Daniela Marques. Então, eh, para saber

se isso seria viável, se seria uma chapa competitiva, não só entre o eleitorado, mas dentro ali desses setores, que são setores cruciais para eh o Partido Liberal e que também são setores que costumam apoiar candidaturas de direita, fazerem doações. Então, realmente o setor empresarial que geralmente tem um alinhamento à direita, centro direita e que é de suma importância nesse momento pro Partido Liberal. Então, o principal nome cogitado é de Daniela Marques. Eh, isso vem sendo, como eu falei, alinhado, costurado. Ainda não há uma certeza se vai ser realmente esse nome. Ainda está

sendo feito, eh, estão sendo feitos esses estudos, né, essa medindo aí a temperatura e a aceitação desses setores para que seja realmente oficializado somente no sábado, dia 25, ali durante a convenção partidária. Então vamos continuar por aqui porque temos mais informações chegando para vocês. O presidente Lula partiu para o confronto eleitoral com o secretário de Estado americano, Marco Rúpio. Em discurso, o petista afirmou que derrotará Flávio Bolsonaro, mesmo que Rúbio monte um comitê de apoio ao senador. Vocês vão ter que passar por isso junto com a gente, não vai ter jeito. Vamos

assistir a fala dele. No dia eu disse, nesse país antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. >> E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade, presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Pod até montar o

comitê, porque não há neste país, a não ser vocês, que decida que país a gente quer para os próximos anos nesse país. Não há possibilidade. Não há possibilidade. E quero assumir um compromisso com você. Não há possibilidade da gente permitir que a democracia sofra mais um arranhão, como sofreu no golpe contra Dilma Russef em 2016.

O lema é esse. Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê. Porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país.

>> Vamos lá. A declaração de Lula foi feita em meio a uma escalada dessas tensões entre Brasil e Estados Unidos. As discussões sobre o novo tarifaço e a aproximação da família Bolsonaro com o governo de Donald Trump tá deixando o senhor presidente um tanto quanto nervoso. E aí a gente vem falando tanto, né, dessas tarifas, desses tarifaços. Talvez a gente esteja encontrando agora, né, mais motivos para acreditar na falta de diálogo entre o presidente da República e o presidente dos Estados Unidos. E aí

a questão é, Lula usa a crise com os Estados Unidos como estratégia eleitoral, como aqui quem manda sou eu, aqui faço o que eu quero e vocês só apreciam? >> É, tá usando já faz algum tempo, Carla. Agora eu fiquei me perguntando, vendo e ouvindo a voz maravilhosa, eh, do Lula, não que a minha seja muito boa, mas a do Lula é dureza. Eh, é o Lula ou é o Noriega falando? Porque tem uma, o discurso é semelhante, né? Nós, não, eu

assumo um compromisso. Nós, eh, jamais vamos em permitir que a democracia seja arranhada. A gente acabou de mostrar, acho que a gente vai mostrar novamente, né, Carla, o vídeo do Noriega. Noriega, hein? Não é Noriegua.

[risadas] >> Noriega, >> é Noriega. Eh, é muito semelhante eh o discurso. Isso aí eu acho que é muito preocupante. A sociedade tá meio que anestesiada, a sociedade tá meio que entediada até com a discussão política. Mas pessoal, fiquem atentos aí à semelhança entre os discursos do Lula, eh, nesse vídeo que você acabou de assistir e do Noriega no vídeo que a gente vai ver daqui a pouco, mas você já deve ter visto que a gente mostrou também ontem aqui no Gazeta agora. E o

Lula nesse discurso aí insiste na ideia violenta, pedindo forca, enforcamento daqueles que ele chama de traidores da pátria. Aí eu te pergunto, Carla, e nossa audiência, imagina se fosse o contrário, imagina se fosse o Bolsonaro falando aí enforcar traidores da pátria? Daqui a pouco aparece alguém para dizer: "Não, Bolsonaro já falou". Bom, se falou também eh errou. Eh, ontem mesmo, né, o Lula disse que ele não se manifestaria a respeito do tarifaço antes de o Trump se manifestar, mas deu para ver que ele não aguentou aí nem 24 horas a verborragia, né, o vício nessa verborragia. O Lula não aguentou

eh e teve que falar essas asneiras aí. Bom, e ele diz que ele vai derrotar eh o Flávio Bolsonaro, mesmo com o apoio dos Estados Unidos. Para mim, isso aí pode ser interpret interpretado de duas formas. Ou como uma bravata típica do Lula, né, igual a tantas que ele fez nos últimos tempos. Ou então, será que isso aí, Carla, não é uma confissão de que o jogo já tem o placar mesmo antes de ser jogado? Eu tô nessa segunda opção.

Bem, e esse jogo, gente, vai longe. >> Al, eu tenho uma pergunta para você, mas antes disso, eu preciso primeiro me corrigir aqui, porque eu falei Noriega, da onde que eu tirei que o nome do ditador da Nicarágua é Noriega? Noriega? Eu não tenho a menor ideia. É, quer ser Noriega, é Ortega? É Lulega, é Madurega?

É Alexandrega? Eu confundo aí o nome dos ditadores todos, pessoal. Me desculpe, eh, a confusão. >> E porque a Procuradoria Geral da República enviou a Justiça Eleitoral de Sergipe a representação de Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira. O caso envolve a tentativa do parlamentar de indiciar Gilmar e outras autoridades durante a CPI do crime organizado. A

apuração pode resultar até em inelegibilidade. A Rossana também explica um pouco mais sobre esse jogo. O senador Alessandro Vieira pode ficar inelegível por causa de um relatório apresentado durante a CPI do crime organizado. A procuradoriaal da República decidiu encaminhar à justiça eleitoral uma representação feita pelo ministro Gilmar Mendes, que acusa o parlamentar de abuso de poder no exercício do mandato. A origem do caso tá no relatório final da comissão. Na ocasião, Alessandro Vieira

propôs o indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, além do procuradorgal da República, Paulo Gonê. O parecer, no entanto, foi rejeitado pela maioria da comissão e não produziu efeitos. Mesmo assim, Gilmar Mendes protocolou uma representação junto à PGR, alegando que o senador teria extrapolado as atribuições parlamentares ao tentar responsabilizar autoridades sem elementos jurídicos suficientes. Ao analisar o caso, Paulo Gonê entendeu que há indícios que justificam o prosseguimento da apuração contra Vieira. Encaminhou o processo à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe, responsável por avaliar se houve abuso de poder com possível repercussão eleitoral. Se a justiça

eleitoral conclui que houve abuso e aplicar a sanção prevista na legislação, Alessandro Vieira poderá ser declarado inelegível. A defesa do senador afirma que o relatório da CPI tá protegido pela imunidade parlamentar prevista na Constituição e sustenta que atuação de Vieira ocorreu dentro das prerrogativas do mandato. >> É cada uma que nos aparece todo dia. Por isso que eu digo, pode estar ali, o pessoal pode estar cada um na sua praça, cada um na sua cidade, que sempre vai ter assunto e sempre vai ter notícia nesse Brasil. É, eu espero que com essa notícia aí que parece até um rodapé, mas não é. Ela é muito importante, o pessoal

sai um pouco da anestesia, que gente, o e Alessandro Vieira só tava fazendo o trabalho dele dentro das suas prerrogativas constitucionais. Isso é muito claro. Só que aí, gente, presta atenção nisso. O irônico, não sei se é irônico, é o o surreal dessa situação. Ele tá sendo acusado de abusar do poder. O Alessandro Vieira está sendo

acusado pelo Gilmar Mendes de abuso de poder. Pelo Gilmar Mendes. Eu vou repetir para você perceber o um o lado. Eu não gosto de falar absurdo, mas eu vou ter que falar absurdo dessa situação. O Gilmar Mendes está acusando alguém de abuso de poder simplesmente porque e viu ali indícios de atuações suspeitas dos ministros do STF. Olha, é uma perseguição

clara, muito, mas muito clara. Eu quase falei uma perseguição, Carla. Você acredita nisso? [risadas] Porque eu confundo os nomes, né? É, >> é uma perseguição clara. Eh, mas claro

que isso, Carla, eh, o Gilmar Mendes, né, que, eh, processou o Sérgio Moro por causa de uma piada em festa junina e o Doron Delanhol, que teve o seu mandato ca um crime, por uma irregularidade administrativa que, quem sabe, talvez no futuro ele poderia eh cometer. Acho que fica claro para todo mundo aí que o STF, eh, não só com essa perseguição ao Alessandro Vieira, mas com outras medidas, tá sim interferindo nas eh eleições, uma interferência ali pelas beiradas, tanto no executivo quanto no legislativo. Carla, >> é, Brasil realmente não é para amadores e nem para profissionais, viu, gente? por aqui habitam eh seres realmente onipotentes e intocáveis. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.