---
video_title: "“CANNABIS MEDICINAL” E O RISCO DE LIBERAR DROGAS NO BRASIL / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: x4qaxBSgDKg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4qaxBSgDKg
video_date: 2026-01-29T17:01:34+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Flávio Morgenstern, Carla Dias e Fabiana Barroso recebem o deputado federal Osmar Terra (PL). Médico e ex-ministro, ele critica a ampliação do uso da chamada cannabis medicinal, questiona decisões do STF e do STJ sobre drogas e alerta para riscos à saúde pública.
  
  O deputado também comenta o escândalo do Banco Master, possíveis conflitos no Judiciário, a queda de popularidade do presidente Lula e os desafios do SUS após três anos de governo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=QWyJYp2m2_c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Café com a Gazeta recebe o  deputado federal Osmar Terra (PL)
  ⏱ 01:30 – Cannabis medicinal, Anvisa e decisões do STJ
  ⏱ 07:20 – Lobby, drogas e críticas à liberação da maconha
  ⏱ 14:10 – Escândalo do Banco Master e atuação do Judiciário
  ⏱ 18:40 – Queda da aprovação de Lula e cenário político
  ⏱ 21:40 – SUS, Ministério da Saúde e críticas ao governo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OsmarTerra #STF #cannabismedicinal
---
Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado federal Osmar Terra, que já está aqui conosco. Ele que é do Partido Liberal. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo.

>> Bom dia. Bom dia a todos que estão nos vendo, ouvindo. É um prazer aí poder participar do de um programa da Gazeta do Povo. Deputado, queria eh eu sei que os colegas vão perguntar muito do senhor de eleição, Banco Master, tudo que tá ocorrendo, mas pelo fato do senhor eh ser médico, ser da área médica, nós tivemos ontem eh a questão da Anvisa em relação a uma nova portaria ali para ã aumentar ainda mais o uso da cannabis medicinal no Brasil. Agora tem também uma questão de manuseio, de produção, etc. Sabemos que há um lobby bastante

grande de vendedores, farmacêuticos sobre esse tema e sempre há uma linha tênue entre ajudar pacientes e também uma linha tênue entre não tentar que isso caia na mão de traficantes, etc. Queria ouvi-lo sobre esse tema. >> É, eu tenho me dedicado a isso há muitos anos. Eu sou autor da lei federal, da última, o último formato da lei federal sobre drogas, que é de 2019, né? Então eu posso dizer assim, sem medo de errar, em cima de fatos de evidências científicas, não existe maconha medicinal, como não existe cocaína medicinal, como não existe ópio, o ou o heroína medicinal, todas as drogas t uma ou outra molécula que pode ter um efeito medicinal, mas tem centenas de drogas que causam dano cerebral permanente, destróem o cérebro, né? né? Tornam as pessoas incapazes de

trabalhar, incapazes de fazer alguma coisa, eh, dependentes químicas, né? Então, não existe macional. Inventaram essa história, eh, chamam de cannabis, né? Ah, é um nome mais bonito, cannabis é maconha. Eh, cannabis igual a maconha.

Então, é a maconha que eles estão agora pintando, que ela é medicinal para poder eh eh ser a porta de entrada para liberar a droga, né? Vamos ser claros, né? Há um lobby poderoso, inclusive de grandes empresas, né? A maior empresa de tabaco do mundo comprou agora várias, comprou não, há 2, tr anos atrás, antes da decisão, coincidentemente antes da decisão do Supremo Tribunal Federal de liberar 40 g de maconha para uso pessoal, né, que é mais de 100 cigarros de maconha, eh o o essa empresa inclusive promoveu eventos, né, com participação de pessoas que tiveram poder decisório nessa história, né, eh, essa empresa comprou a maior empresa segunda maior empresa do Canadá de maconha, de processamento de maconha e outra da Alemanha, né? Essa empresa é é parte interessada eh seja medicinal, com nome medicinal ou não, ela é parte interessada em promover o plantil, o processamento, a compra, a venda, né?

Isso é para ganhar dinheiro, né? Isso não é para tratar ninguém. Todas as drogas, tanto a maconha quanto a cocaína, quanto a heroína, elas têm algumas moléculas que servem para eh ter fazer o tratamento de alguma coisa, né? A maconha tem uma molécula, até hoje comprovada cientificamente, tem uma de 480 moléculas, que é o canabidiol, não é cannabis, é canabidiol. O cannabidiol, inclusive tem outras plantas, eh ele é uma uma substância que causa aparentemente, quer dizer, em cima da de algumas evidentes que existem, uma redução das crises convulsivas em doenças raras. Eh, parece que tem alguma

melhora também em doenças envolvidas com a demência senil, né? Muito substância de 480, né? O que eles estão propondo agora não é liberar, não é produzir mais canabidiol, porque já tem na farmácia. Canabidiol já tem produção na farmácia, inclusive estão desenvolvendo agora canabidol sintético. Não precisa liberar a maconha, não precisa promover plantil de maconha para ter, não precisa drogar as pessoas para ter o efeito do canabidiol, né? O canabidol dá para ser.

O que acontece é que dessas 480 a imensa maioria dessas substâncias causam danos cerebrais irreversíveis, causa desencadeia esquizofrenia, causa deficiência mental, eh causa dependência química. Eh, a maconha é uma coincidência, mas ela está atrás do maior número de interdição judicial de jovens no Brasil, é, de entre 18 e 30 anos de idade. Isso quem disse são juízes de família, né? Então, assim, nós estamos vivendo um momento eh eh em que tá se usando uma desculpa, usando um nome bonito, cannabis, nem falo em maconha, né? Cannabis medicinal para liberar droga. Tu imagina se proibindo,

já é complicado controlar, imagina liberando o plantil, vai ser usado como grande escala. E ah, mas é o óleo de maconha. O óleo de maconha é pior do que o cigarro de maconha. Ele concentra mais as substâncias nocivas como THC, como outras substâncias que causam dano permanente, que desencadeiam o psic. Tem uma psicose que é eh inclusive própria da maconha, a psicose canábica que não tem cura. Nenhuma dessas coisas tem

cura, né? As pessoas começam a usar em geral na adolescência aos 14 anos a média de começo do uso de maconha no Brasil, porque pintam sempre como uma coisa que não tem problema, é uma droga leve, agora é medicinal, como inventaram que é medicinal, e os meninos vão ficando dependentes, vão ficando, vão desencadeando psicose, vão ficando com dificuldade de aprendizagem, com dificuldade de memória, ficam dependentes da família, né? É, é um, é um grande número. Ah, mas não são todos. Pode, sempre tem o, o o exceções, sempre tem pessoas que não ficam. Agora, a

grande maioria fica. Eu pergunto para vocês, eh, pergunto pros ouvintes, pros telespectadores que estão nos vendo na rede. Eh, vocês acham que essa essa ideia de dizer que a maconha é medicinal e que agora o STJ decidiu isso? O STJ decidiu que pode plantar. A MVA tá cumprindo uma decisão do STJ.

Eh, então a justiça não tá o o STF libera 40 g de maconha e o STJ diz que dá para plantar maconha à vontade, desde que seja medicinal. Que história é essa? O que que é medicinal na maconha? É uma substância. Essa substância já tem na farmácia. Ah, mas se as pessoas pobres

não tm acesso, é só o SUS liberar. O SUS, o SUS fornece medicamentos gratuitos em grande número, medicamentos de milhões de reais são fornecidos. Por que que não pode fornecer um medicamento que não tem um custo tão elevado? eh para as pessoas que precisam, realmente precisam com diagnóstico que de convulsões refratárias a tratamento e tal, que é zero vul alguma coisa das convulsões. Então assim, nós estamos entrando num terreno muito perigoso, inclusive porque essa decisão do STJ eh pode ser uma decisão assim querendo ajudar as pessoas. Eu acho que falta,

faltou informações. Eu até fui numa audiência lá, tentei, mas é, o lobby era enorme. Quantidade de e de pequenas empresas, né, sendo usadas para para tratar da liberação da maconha era enorme. Eh, nessa audiência eu fui lá para dizer isso, né? Não existe maconha medicinal, não existe cannabis medicinal, isso é uma invenção para liberar a maconha, né? E se liberar a

maconha, a mesma desculpa serve paraa cocaína. A cocaína tem nas suas moléculas, algumas moléculas tem que a lidocaína, a chilocaína, que são anestésicos, que são remédios para arritmia cardíaca, arritmia grave, né? Eh, o a heroína tem poderosos analgésicos, né? Tem tem eh tá na base química de poderosos analgésicos. Então, vamos liberar tudo. É liberar tudo, né?

Porque essa história de dizer que são princípios ativos que causam dano permanente, né? A cocaína causa dano grave, permanente nas pessoas, dependência química grave, as os hospitais, os os centros de tratamento de dependência químicos cada vez tão tão maiores, com mais problema. Tá lá o o o Trump tentando evitar a chegada de droga nos Estados Unidos. É porque a maior hoje é a maior causa de morte de de jovens, né? a dependência química, a overendose. Então, eu acho que nós

estamos vivendo um momento muito difícil. É importante que os ouvintes saibam, está se liberando o consumo de maconha no Brasil. Não é cannabis medicinal. Cannabis medicinal não existe, tá se liberado. Ah, mas o canabidiol, aí eles fazem uma confusão proposital, não é a cannabis, é o cannabidiol. Bom, o canabidiol já tem a

molécula separada e usada, como tem da cocaína, como tem da heroína, né? Já tem uma molécula que não é a mesma coisa que o veneno da da jararaca. O veneno da jararaca tem a bradicinina, que é o remédio mais usado para pressão alta, mas se separa a molécula e se usa. Não se não se propõe picada de jararaca para tratar pressão alta, né? É o que estão fazendo com a com a maconha agora.

>> Deputado, tudo bem? Flavio Morgan Stern aqui. Prazer estar recebendo aqui no Café com a Gazeta. Queria agora mandar de volta paraa Brasília, nossa querida capital, para comentar sobre esse escândalo do Banco Master. Nós tivemos novas revelações todo santo dia, revelações muito surpreendentes envolvendo este banco, mas pegando o gancho aí do que o senhor acabou de dizer, né? ou seja, um juiz decidindo

sobre uma causa que eh tem interessados e do qual ele pouco sabe. No caso do Banco Master, nós temos um problema muito grande, porque apesar de uma CPI permitir a quebra de sigilo, permitir um tipo de investigação diferente, no caso do Banco Master, especificamente, o Tofol, né, e exigiu que as provas ficassem com ele próprio e depois nem mesmo a PGR conseguir acessar, mudou lá de ideia, mas nós não temos de fato uma não temos as provas. O senhor vê algum cenário agora possível neste neste momento em que eh a gente consiga de fato aproveitar as provas do Banco Master e chegar aos interessados, que no caso são os próprios juízes, né, do que que vão julgar este caso? É, is são esse banco, esse banqueiro aí que que deu um golpe, né, no país, né, não foi só no nos os pobres fundos de pensão, né, isso é um golpe que atinge todos, né, porque vai ter dinheiro público para tapar o buraco também, né? Então, eh, esse esse vigarista, né, ele ele criou uma rede enorme, né, ele é um ele é uma pessoa que tinha eh que pagava um salário pra esposa e um salário de 3.500.000

por mês pra esposa do Alexandre Moraes. P a sua seus e tinha participação numa sociedade dos irmãos do Tofol, pagava uma mensalidade de 250.000, não sei por aí, pro ministro Lewandowski. Ah, mas depois que o ministro Lewandowski assumiu, isso passou a ser pago pro escritório dele, pro filho dele. Olha, o Supremo tomou uma decisão que para mim é muito complicada de explicar, que os escritórios dos seus eh parentes podem eh defender causas que estão sendo julgadas no Supremo. Não sei se se

existe em outro país isso, essa permissão, né? Mas tudo bem. Vamos supor que todo mundo seja inocente, né? Mas olha só, eh é é um é uma mácula. A mulher de César não pode ser só honesta.

Ela tem que parecer honesta, aquele ditado da Roma antiga, né? Isso serve para qualquer ministro, isso serve para pro presidente da República, isso serve para todo mundo. No momento que isso é colocado em dúvida, qual é o valor que tem um julgamento, outro julgamento deles, né? Que interesse pode ter, né? Então tem que tem que esclarecer. Eles

têm a obrigação de esclarecer isso, né? Eh, de de de ter uma ah, mas aí o ministro, o presidente do Supremo tá querendo criar agora um código de ética. Mas não, nunca teve código de ética. Ninguém ninguém um ministro que tem reputação, que tá previsto na Constituição, reputação elibada, né, e notável saber jurídico, não tem um código de ética. A regra da ética não precisa nem tá escrita, né? A regra da

ética é uma regra. Eu eu eu eu sou do tempo que o juiz se declarava impedido quando tinha alguém conhecido sendo julgado, né? Agora parece que não é mais necessário, né? Então isso é uma crise institucional gravíssima. Pega todos os poderes. Tem gente, tem gente em todos

os poderes que de alguma forma tá facilitou ou tem ou tem vínculo com esse esse tal de Vcário aí, né? É um negócio impressionante. São bilhões, 40 bilhões, 50 bilhões. Comprou um banco, tudo, tudo ativo podre, né? Os fundos de pensão de funcionários de de de vários estados tão tão comprometidos, não vão ser pagos, né? Eh, então assim, nós estamos vivendo

um momento muito grave e e não sei como é que vai terminar, né? Mas ainda bem que a grande mídia resolveu eh expor o problema, né? Porque normalmente isso ficava só nas redes, né? Um um uma um escândalo dessa monta ficaria só nas redes, mas as a grande mídia veio a público e tá cumprindo um papel importante. Agora os ministros têm que provar que não tem que não tem problema.

É isso. É simples é simples assim, né? E o código de ética, vamos vamos combinar, né? Para que fazer um um código de ética? Ou tem ética ou não tem ética para assumir um cargo importante desses, né? Então, eh eh eu vi eu vejo a OAB

preocupada em fazer um código de ética. Acho que não tinha que ter código de ética nenhum. O ministro tem que explicar por que que ele fez. Eh, e ele tem que ser uma pessoa de reputação ibada, senão ele não pode ser ministro. >> Deputado, tudo bem? Carla Lima aqui de

Curitiba falando com o senhor. Eh, foi divulgado pela Gazeta do Povo. A gente inclusive colocou aqui no nosso telão em destaque, né, a última pesquisa pesquisa do Poder Data. que fala dessa queda na aprovação, né, de de Lula, que antes eram 35%, agora foi para 34%, e o aumento, né, da desaprovação dele. Como que o senhor vê esse cenário muito antes, né, aí de outubro, por exemplo?

Como que o senhor vê já essa esse momento, essa questão desses escândalos todos que a gente vem vendo, não só do Banco Master, INSS, outras questões envolvendo inclusive eh aliados muito próximos a ao presidente, família do presidente, enfim, gostaria que o senhor comentasse sobre isso. >> É, eu vejo, não é só o master, tem o problema do do INSS, né? Tem, então tão se acumulando, né? Tão se acumulando denúncias, né? Eu tô vendo o presidente Lula fugindo desse assunto que nem o Diabo da Cruz, né? Não, não quer porque

é ano eleitoral daqui a pouco, mas ele recebeu lá em em no Palácio Vocáo, sem a sem estar na agenda, né? Ah, outra pessoa que ligada ao PT, ligada foi o ministro da Dilma e ligado ao Lula, o Lula tentou emplacar na na como presidente da Vale, é o Mântega, né? tá recebendo 1 milhão por mês do Vocar. Agora não sei, né? Com essas denúncias tod eu acho que vai parar esses pagamentos, mas é 1 milhão por mês. Olha

só que que coisa curiosa, né? Eh, então, eh eh eu acho que tem muita coisa para ser desvendada. Eu acho que a CPI pode ser um instrumento para isso, né? Não precisa nem Acho que até a própria CPI do crime organizado pode pode eh se manifestar sobre isso, né? Mas exige explicações, né? né? E o próprio Lula

tem que dar explicação também, não adianta ficar fugindo do problema. É, é ano eleitoral, tudo bem, mas tem que explicar, né? Tem que explicar e e a população tem o direito de saber. Isso foi uma coisa que eu sempre eu fui contra qualquer censura na rede, fui tive posições divergentes da eh do Ministério da Saúde na no lá no início no na questão da da COVID, né? Mas eu queria discutir, eu queria mostrar evidências, queria, tem que ser transparente. Tudo, todas essas decisões

que afetam a vida de todo mundo, tem que ser transparentes, né? Tem que ser explicadas, né? Não pode ficar agora todo mundo quieto com denúncias tão graves, né? E o presidente também, o presidente tá, ele sempre tá no no olho do furacão, né? ele tem que também dar explicações porque que ele fez essa audiência, porque, enfim, quais são as relações do Banco Master com, parece que foram três ou quatro audiências com o Vocaro, eh, sem constar de agenda, né, no Palácio Planalto. Então, tudo tem que

ter explicação. E eu acho que a o Congresso também tem que se posicionar em relação a isso, né? O Congresso não pode ficar assistindo isso como não tivesse nada a ver com o assunto, né? Tem que ter explicação. >> Eu vou chamar a Fabiana Barroso para também poder ele fazer uma pergunta.

>> Sim. Bom dia, deputado. Agradeço por senhor estar conosco. O senhor aqui no primeiro tema falou sobre medicina e medicina séria. Eu sei que o senhor fala sobre medicina e medicina de verdade.

Então, queria aproveitar eh dada a reprovação do Lula, queria saber em relação ao Ministério da Saúde o que foi feito, se é que foi feito nesses 3 anos pelo governo Lula e o que não foi feito e se o senhor particularmente, né, contou com alguma coisa do governo federal, eh, e não teve êxito. >> Não, eu eu acho assim, nós estamos vivendo um momento muito difícil do SUS, é um acúmulo, né? Não, não, não vão colocar a conta toda num governo só, né? Mas é um acúmulo. Eu eu fui pioneiro no SUS, né? Eu fui, eh, coordenei a

implantação do SUS no Rio Grande do Sul e trabalhei com com o comando na época do INAMPS para implantação nacional. Então, eu tenho uma um acompanhamento do problema. Fui o primeiro prefeito a criar a equipe de saúde da família no Brasil, né? Então eu tenho uma experiência para para que me dá um respaldo para pensar em dificuldades que tem agora. Agora, por exemplo, tem dificuldades enormes para ter atendimento especializado. As pessoas

ficam 2, tr anos para fazer uma cirurgia de joelho, né? As pessoas têm têm eh o posto de saúde, o segredo do do não precisa dar programa de mais especialista. Especialista tem bastante. O que nós precisamos é ter o posto de saúde resolvendo mais o problema, né? E os postos de saúde estão terceirizados, quarterizados, pejotizados, né? Eles são um

caledoscópio de de de modelos que não funcionam, porque os profissionais que vão lá vão lá para cumprir um horário, ganhar o seu o seu salário e e não tem compromisso com resultado, né? Então nós temos que ter compromisso, tem que ter uma equipe com compromisso com resultado. E essa é a questão chave do problema. Eu tenho, eu tô com a PEC, a PEC 9 de 2025, que permite criar uma carreira de estado e uma carreira de estado com 4.0, vamos dizer assim, que tem um salário digno para todos os profissionais que trabalham na atenção básica.

É difícil tu ter uma carreira de estado para quem trabalha em hospital, né? Mas para atenção básica dá para fazer e e vincular um um recurso, um prêmio, um recurso em dinheiro todo ano para quem melhorar os indicadores de saúde. Quer dizer, ter uma melhor ter o pagamento por saúde só e não só por doente atendido. Não adianta tu me dizer que não atender um SUS atendeu 1 bilhão de consultas. Isso não quer dizer nada. Se

a consulta não foi foi rápida, que o médico precisava correr para outro lugar para ter um salário minimamente digno, se se o o o problema não foi resolvido onde deveria ser resolvido, né? Não adianta nada, né? O número de consultas não adianta nada, adianta é o resultado indicadores de saúde, a redução da mortalidade infantil, a redução da internação eh de idosos, de doenças crônicas, né? a redução de de mortalidade materna, de diabético sem tratamento, de hipertenso sem tratamento. Isso tem que dar prêmio, né, em dinheiro, eh, um bônus no final do ano pros profissionais daquele posto de saúde, daquela comunidade, daquela equipe de saúde da família que tá atendendo. Então é assim, a ideia

primeiro o a PEC é para permitir a carreira de estado, que não é permitida mais carreiras de estado, né, nem na saúde. É, mas tem na área judicial, tem na área policial, por que que não pode ter eh na área e e de saúde pública, né? Então, eh, eu acho que nós temos que ter uma equipe comprometida com resultados, ganhando um salário minimamente digno, compartilhado, governo federal, governo estadual, governo municipal. Mas hoje tá muito na do município. O município, o governo federal manda um um um valor lá pequeno pro município e o município tem que se virar e o médico não quer trabalhar para aquele salário, ele não tem compromisso, né? ele vai cuidar do

consultório dele. Aí vem o o prefeito tem que oferecer um salário maior. Aí no fim o prefeito acaba aí o médico faz fica personalidade jurídica, PJ, né? Eh, aí o o prefeito vai ter que pagar um valor bem maior e fica tudo nas costas do município, né? Nós estamos querendo é que e estratificar isso, ficar cada um com uma parte importante, principalmente quem tem mais recurso no bolo tributário tem a maior maior parcela. Enfim, tem

que criar um atendimento básico decente. Então, o Brasil tá sem esse atendimento básico, básico resolutivo, adequado, tá com filas enormes, tá com as emergências superlotadas, os hospitais superlotados que não precisavam est, né, e tá correndo atrás do prejuízo. Agora tem o programa mais especialistas. Eh, eu quero ver se esse programa vai resolver esse problema da fila. Não resolve, né? não resolve porque a fila

vai ser cada vez, se o posto de saúde não funciona adequadamente, cada vez vai ser maior a fila, né? O posto tem que prevenir, tem que evitar, tem que tratar. O médico do posto tem que ter um compromisso, tem que ter um protocolo para seguir, né? Isso não tem, não tá unificado. Isso. O SUS ficou estilhaçado

nos municípios sem uma proposta clara do governo federal. Então, assim, eh, eu acho que a saúde não tá bem, né? Podemos citar várias várias áreas, mas eu acho que nós tivemos 3 anos. O Padilha ainda tem o atual ministro tem experiência, né? Eu dou um crédito a ele pela experiência que ele tem, né? Já foi

ministro, né? Eh, tá tentando acertar algumas coisas, né? Mas a ministra Níia foi desastrosa, né? Foi uma uma gestão desastrosa, uma gestão que veio, uma primeira pessoa que não conhece saúde pública, conhece a uma área área social da saúde pública, uma coisa assim, porque ela ela não é ela não é do ramo de saúde, ela é do ramo social, né? Eh, e ela veio lacrando, né? Começou

lacrando que o era o presidente Bolsonaro era um genocida, porque morreram tantos ianomames lá. Morreu muito mais ianomami no período dela, né? Eh, todo mundo veio obrigar uma vacina para pra criança. É o único país do mundo que obriga vacina de Covid para criança de 6 meses a 5 anos. O único país do mundo, não tem evidência nenhuma científica que exija isso. Tem tem

pessoas sendo processadas, pais sendo processados porque eh não se recusaram a vacinar. Não precisa vacinar as crianças. A não ser que a criança tenha alguma doença combidade e tal. Aí pode ser, mas a vacina já se mostrou ineficaz, né? Eh, e mais ainda em criança, né? Então, para que essa

exigência, né? Para que essas exigências? Então, assim, o governo errou muito, né? Eh, sem falar em outras coisas, eh, que de de nomeação de cargos, de parentes e tal, isso é uma é uma é um caledoscópio aí também para para se discutir. Mas eu acho que a saúde não tá bem. Eh, ela precisa ser

revista. nós temos que refazer eh o SUS a partir da base, né? E eu acho que é isso que tá faltando hoje no Brasil. >> Deputado, obrigado. Até a próxima.

>> Muito obrigado, viu, pela Flávio, pela oportunidade. Eu tô sempre à disposição. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.