---
video_title: "O rombo de bilhões que escancara a diferença entre Lula e Bolsonaro  | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: MavFQ2CGphs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MavFQ2CGphs
video_date: 2026-06-03T13:00:16+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅Nesta análise contundente, Alexandre Garcia repercute a decisão definitiva do Congresso Nacional que derrubou a resolução do Conanda, a qual permitia o aborto pelo Estado sem o consentimento da família. O jornalista destaca o reconhecimento histórico da ministra Cármen Lúcia sobre a grave crise de confiança que assola o Judiciário brasileiro e cobra o encerramento do "inquérito do fim do mundo". Garcia também expõe o desastre financeiro nos Correios, que acumulou um prejuízo de R$ 3,15 bilhões apenas no primeiro trimestre deste ano, contrastando com o período de lucro da gestão anterior.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Produção de fosfato começa no Rio Grande do Sul
  Projeto reduz a dependência brasileira de fertilizantes importados.
  
  [00:45] Críticas à demora no licenciamento ambiental
  Empreendimento levou 15 anos para obter autorização.
  
  [01:35] Congresso derruba resolução do Conanda
  Medida tratava da interrupção da gravidez sem consulta à família.
  
  [02:35] Câmara aprova revogação por ampla maioria
  Projeto recebeu 317 votos favoráveis contra 111.
  
  [03:10] Senado confirma derrubada definitiva da resolução
  Texto será promulgado pelo Congresso Nacional.
  
  [03:50] Cármen Lúcia reconhece crise de confiança no Judiciário
  Ministra defende que o problema precisa ser admitido pelos magistrados.
  
  [04:35] Críticas ao chamado “inquérito das fake news”
  Comentário questiona aspectos jurídicos e constitucionais da investigação.
  
  [05:25] Correios acumulam prejuízo bilionário
  Estatal registra perdas de R$ 3,15 bilhões no primeiro trimestre.
  
  [06:00] Comparação entre gestões da empresa
  Comentário questiona a diferença de resultados entre governos.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ##AlexandreGarcia #STF #Correios #CongressoNacional #GazetaDoPovo
---
Começa com uma boa notícia pro agro. Começou ontem a produção da Pampa Foz lá em Lavras do Sul, a retirada do minério que depois vai para processamento município vizinho de Caçapava do Sul, eh, que é o para os fosfatados do NPKP, né? O Brasil importa muito do Marrocos, com isso reduz a dependência. levou 15 anos para conseguir convencer Ministério Público e órgãos ambientais. Não, não pode, não pode. Deixa a riqueza no chão

para ninguém usar. A riqueza é nossa, mas não é para usar. É uma maluquice. Nós somos um país masoquista. Bom, o outro assunto, né, de país masoquista, tá no artigo mais importante da Constituição, que é o quinto, direito à vida, né? Aí tem um tal de conselho, né?

eh, que tem 30 integrantes num ministério. Eu não sei que ministério é, se é tem tanto ministério, né, que a gente nem sabe mais onde estão, mas não importa em que ministério, tá? Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Eles decidem quais são os direitos, 30 pessoas que não têm voto, né? E aí eles decidiram que o estado podia determinar a interrupção de uma gravidez, isto é, aborto, sem ouvir a família, sem ouvir mãe, pai, não, não é é a cabecinha estreita que não conhece sequer a história contemporânea, que essa ideologia não deu certo por 70 anos de prática, com poderes divinos sobre a vida e morte das pessoas na União Soviética não deu certo, não dá certo, não funciona, não adianta, né?

Mas aí a Cris Tonieto, deputada pelo Rio de Janeiro, eh entrou com um decreto legislativo para acabar com essa resolução que é de 2024, desse tal com eh Conselho da Criança e do Adolescente, né? Eh, lá na Câmara dos Deputados foi uma goleada de 317 a 111 e agora o Senado eh eh derrubou definitivamente a resolução desse Conanda, né? Eh, e já promulga, não vai nem não vai pro presidente da República vetal ou não vetal sancionado, não é promulgado. O presidente do Congresso promulga, virou lei. Não existe mais essa resolução que permite aborto sob a decisão do Estado.

Bom, eh, vamos, dona, a senhora ministra Carmen Lúcia, participando de um seminário sobre eh ética, integralidade, eh redes, eh inteligência artificial aqui em Brasília, de que fazem parte 15 países né, declarou que a crise de confiança no judiciário é séria, é grave e precisa ser reconhecida por nós juízes. A primeira coisa que o primeiro passo para corrigir algum algum erro é reconhecer o erro. É reconhecer por a crise de confiança. Porque se puser o Supremo visavi da Constituição, a gente não vai fechar, não vai dar empate, né? se continuar mantendo esse eh inquérito do fim do mundo, que que surgiu sem Ministério Público, ao contrário do que manda a Constituição, e não seguiu o devido processo legal, foi usado politicamente num ativismo judicial que não deu bola para Ministério Público, não deu pleno direito de defesa e muito [limpando a garganta] menos juiz natural, porque figurou todo mundo com eh com o o com juízo no Supremo e não na primeira instância, né? Eh, bom, e mais uma

pergunta que é preciso fazer. Por que que os Correios deram um lucro durante o governo Bolsonaro e começou o governo Lula e deu prejuízo? Agora se anuncia que tá com 3,15 bilhões de prejuízos no primeiro trimestre deste ano. Se multiplicar por quatro, são quatro trimestres, vai ser maior que o prejuízo do ano passado, que foi 8 bilhões e meio. É incrível. Como é que bota lá o seu

Floriano Peixoto e dá lucro como presidente e e não dá lucro com a diretoria que o Lula põe lá? É, é inexplicável. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.

الله