---
video_title: "“OU VOCÊ É CRISTÃO OU SOCIALISTA”, Briguet ESCANCARA a contradição | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Ei5o94r6Ous
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ei5o94r6Ous
video_date: 2026-04-26T11:00:18+00:00
video_description: |
  "Ou você é cristão ou você é socialista". Paulo Briguet analisa a fala da deputada Simone Marquetto e traz a tradição da Igreja Católica para explicar por que catolicismo e esquerdismo são termos contraditórios. Citando de Marx a Pio XI, Briguet expõe o conflito histórico entre a fé cristã e a ideologia comunista.
  
  #IgrejaCatolica #PauloBriguet #Socialismo
---
A deputada Simone Marqueto está coberta de razão. Ela disse algo que é muito importante e não é ela que está dizendo. É a tradição da igreja. A tradição da Igreja Católica mostra a incompatibilidade entre o catolicismo e a ideologia socialista, ideologia comunista e esquerdista. Há alguns anos eu escrevi uma crônica intitulada ou você é cristão ou você é socialista.

Tertum não dato, ou seja, não há uma terceira hipótese, não há uma terceira opção. Ou você é cristão ou você é socialista. Eh, católico socialista é mais ou menos como um círculo quadrado. É mais ou menos como círculo quadrado ou inteligência psolista. Não tem não não dá para imaginar.

É uma contradição em termos. Então, eu vou citar aqui algumas frases, Guilherme, se você me permitir. Eu vou citar algumas frases dos ídolos, dos ícones da esquerda, eh, entremeadas por frases dos papas, dos papas, né, né, da tradição da Igreja Católica ao longo dos anos. Primeiro, uma frase do Carl Marx de 1844. Marx dizia: "A religião é o óbio do povo. A abolição da religião como

felicidade ilusória é o que falta para sua verdadeira felicidade." Agora, uma frase do Papa Pio X da encíclica 4º ano. Prestem atenção. Socialismo religioso e socialismo católico são termos contraditórios. Ninguém pode ser ao mesmo tempo bom católico e verdadeiro socialista.

Mais uma frase agora do Vladimir Lenin, o ditador soviético. A religião é o ópio do povo. Ele cita a frase do Marx. O marxismo considera sempre que todas as religiões e igrejas modernas, todas e cada uma das organizações religiosas são órgãos da reação burguesa, chamados a defender a exploração e embrutecer a classe operária. Vladimir Leni em 1909. Yeah.