---
video_title: "A \"PAULADA\" DE TRUMP EM LULA"
video_id: kokQFYL410o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kokQFYL410o
video_date: 2026-06-19T01:30:29+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão analisa o cenário político atual e não poupa críticas ao presidente Lula após o embate indireto com Donald Trump. No Café com a Gazeta, o comentarista discute o isolamento diplomático, a "corrupção sistêmica" do modelo de estado brasileiro e como a inteligência internacional está de olho em tudo o que acontece por aqui.
  
  #LULA #TRUMP #JORGESSERRAO
---
Será que ele ligou paraa Janja para pedir um socorro? Caramba, me [limpando a garganta] pegaram. E aí, como vamos fazer, chefe? E aí, né? Será que teve esse tipo de ligação ou não teve? E ontem, hein? Vocês acham, vocês

não não consegue ligar lé com cré? Vocês viram ontem as agressões do Lula contra o Trump e [limpando a garganta] aí no dia seguinte vem paulada para cima do PT? É isso. Ontem foi 13 a 0 Trump contra o Lula. Paulada feia. E vem mais,

hein? E o Lula agressivo, contando a historinha, né? Que tem que manter a briga. Parece que ele tá tentando disputar a eleição presidencial brasileira contra o Trump. Não, Trump, não se meta aqui no Sha ali. Não tem

mais jeito, Lula. Já era, já era. Os americanos sabem de tudo que acontece aqui. Da mesma forma como os seus aliados chineses também sabem tudo que acontece aqui, tá? Aqui o Brasil virou a farra. A inteligência americana sabe de

tudo que ocorre por aqui. A inteligência chinesa também. E eles estão um brigando com o outro e o Brasil no meio tomando pau. E quem vai tomar pau é exatamente a nossa oligarquia rentista medieval. Porque qual é o problema da corrupção brasileira?

Isso, isso é uma tese que eu sempre desenvolvi, sempre insisti nesse caso. Como é que você movimenta tanto dinheiro como movimentou em todos os escândalos que nós vimos? Lava-Jato, Petrolão, Diaba 4, eletrolão que ninguém apurou, caso master, como é que se movimenta tanto dinheiro sem que você tenha a conivência de agentes no mercado financeiro? sem a conivência de autoridades no mundo monetário, né? Como isso acontece? Não

tem como explicar isso, né? Então, nós temos uma corrupção sistêmica e esse é o problema brasileiro. O nosso modelo de estado brasileiro rentista medieval, ele vive desse esquema, de uma relação promíscua com o sistema financeiro, que é aquele que faz aí a salvação diária da dívida pública brasileira. Há juros estratosféricos. Ontem deu uma baixadinha, mas jura aqui não baixou nada. É 025 só de quedinha. de juro, mas

a ciranda financeira continua acontecendo e ela é utilizada para quê? Ela rola a dívida pública e ela também serve como instrumento para lavar dinheiro fácil, investir o dinheiro da corrupção, distribuir grana. Ne.