---
video_title: "\"QUEM É CLEITINHO NA FILA DO PÃO?\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 6bmVbDh4DMc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bmVbDh4DMc
video_date: 2026-05-22T00:30:04+00:00
video_description: |
  Flavio Morgenstern não poupou críticas ao senador Cleitinho durante o Café com a Gazeta. Analisando o comportamento de figuras que orbitam a direita, Morgenstern classificou a postura como o "estilo MBL de fazer política", onde o foco é apenas surfar em crises e parasitar o bolsonarismo para ganhar palco. Uma análise sobre a diferença crucial entre o verdadeiro aliado e o mero bajulador sem ideologia.
  
  #FlávioMorgenstern #Cleitinho #Bolsonarismo
---
Quem é Cleitinho? Sabe aquela figura que fica no canto da sua memória que você nem lembrava da existência assim, tipo, que é o Thunderbird? É mais ou menos isso, né? Quem é o Cleitinho na fila do pão? De novo é alguém que aproveita qualquer crise e fala: "Opa, agora eu vou aparecer". Eh, é um o estilo MBL de

fazer política. Veja qualquer caus e promova o caos, aliás, né? No caso do MBL, mas veja qualquer causa e tenta lá aparecer. É alguém que tá investigando alguém numa CPI e vai lá abraçar e tirar foto com pelo amor de Deus, gente, acho que foi um dos momentos assim mais ridículos da política brasileira que tem momentos ridículos mais ou menos a cada 2 minutos se muito, né? E aquilo ali realmente eh ultrapassou muito cidículos, coisa que a esquerda não faz de jeito nenhum. Quem é Cleitinho? Não

sei, não sei, realmente eu não sei quem é o Cleitinho. O nosso, nosso público também não sabe, mas é uma dessas figuras que aparecem, né, urubuzando, parasitando o tal do bolsonarismo. Por isso que eu acho que todo mundo que fica lá nos arredores, né, nos arrebaldes dos nomes do Bolsonaro, infelizmente a família não tem uma inteligência emocional, um plano estratégico, né, um conhecimento de causa muito avançado para saber se livrar desses parasitas, né? A gente que aparece, fala assim: "Ah, pera aí, o mundo tá indo meio pra direita, né? É, as pessoas estão meio conservador, é, a pessoa tá meio de saco cheio do PT, é muita roubalheira." É,

pois é, que eu faço? Bom, eu que sou um encostado aqui, que quero ser político, sabe? Vou me aboletar lá ao redor do Bolsonaro. Muitos nomes são, mas muitos nomes são assim. Então, o que que aparece agora? É gente que que não tem

ideologia nenhuma, não tem nada o que pensar, tem muito a retirar do Estado como mecanismo de transferência de dinheiro e de poder dos pobres para os ricos, principalmente pros piores tipos de ricos. Vão lá, se encosta no Bolsonaro, sem ideologia nenhuma e fala: "Eu sou bolsonarista, eu sou bolsonarista". Quando você não tem nada apresentar, o que que você fala? Você fica repetindo a pessoa que te ajudou a eleger. Isso significa que o cara é aliado? Pelo amor de Deus, leia pro

Tarco. Tem um livro sobre a diferença entre o amigo e o e o bajulador, né, como a base do pensamento político há 2000 anos. Opa, por que que vocês não estão usando esse tempinho aí para pesquisar? Bruno Atorl fez uma live excelente, né? Fez um vídeo excelente recentemente, eh, recomendando que a família Bolsonaro leia isso. Opa. Você

acha mesmo você vai ganhar alguma coisa com bajulador? Porque o que acontece com bajulador? Se ele não tem ideologia nenhuma, se ele não tá concordando com você em termos ideológicos, primeira coisa que ele vai fazer na hora que ele puder bater as asas sozinho é te passar a perna. Да.