---
video_title: "UNIÃO SELADA: COMO A PAZ COM MICHELLE PODE IMPULSIONAR FLÁVIO  CONTRA O PT | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: cY1m-JpwkkM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cY1m-JpwkkM
video_date: 2026-06-27T10:00:06+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu nesta quinta-feira (25) que o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master, deve ser transferido em até 24 horas para uma cela na chamada Papudinha, uma ala diferenciada do Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília.
  
  A transferência ocorre após o empresário ter a segunda proposta de delação premiada rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria-Geral da República (PGR).
  
  Na negativa do pedido, Mendonça assinalou que não há "novos elementos" que afastem os fundamentos da decisão que decretou a prisão, referendada na Segunda Turma do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #Master #AndreMendonca
---
Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo e também compartilhando, é claro, o nosso café com seus amigos e familiares para que todo mundo fique muito bem informado. Te convido para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção tá na tela. Meu amigo Lucas

Lencin já colocou R$,99 por mês no primeiro ano. QR code na tela, link na descrição do YouTube para você valorizar, fortalecer o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Temos também o nosso clube de membros, tem QR code na tela. Materiais exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Muita coisa para falar nessa sexta-feira.

Olha, se eu tivesse que ficar rico por conta de bolão, eu tava devendo, viu Anne Dias? >> Eu erro todas, graças a Deus. O Lucas Lencinho tá aqui sempre comigo na produção, sempre operando a nossa nave espacial. Erra junto. E aí eu posso dividir a minha dor.

>> Qual que é teu palpite pro jogo de segunda? Brasil e Japão. Não, aí agora ficou mais difícil, né? Porque qualquer coisa diferente de vitória do Brasil, eu sou punido severamente em qualquer lugar. >> Que o chat vai condenar.

>> Exatamente. Então, 2 a 0 Brasil e acho que Neymar vai fazer um gol. Fica legal. >> Excelente. Torcerei pro teu placar, então.

>> E você, que que você acha? >> Pode ser 1 a 0 pro Brasil. Não tô tão otimista. >> Pelo amor de Deus, tô aqui tentando fazer o nosso filme aqui. Você faz uma coisa dessa. Mas olha, tirando-se a

questão toda da Copa do Mundo, >> o Vorcáo, hein? André Mendonça, >> aconteceu bastante coisa ontem. >> Pois é, aconteceu bastante coisa ontem. Retorno de Vorcaro aí a papudinha. Nós temos inclusive uma arte aqui. Vamos

mostrar só só para esquentar os motores. O Lucas Saba ali, ó, ruma a Papudi. O ministro André Mendonça do STF decidiu nesta quinta famosa ontem que o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master, deve ser transferido em até 24 horas para uma cela na chamada Papudinha, uma ala diferenciada do complexo penitenciário da Papuda em Brasília. A transferência ocorre após o empresário ter a segunda proposta de daação premiada rejeitada pela PF e pela PGR. Na negativa do pedido, Mendonça assinalou que não há novos elementos que afastem os fundamentos da decisão que decretou a prisão referendada na segunda turma do STF. Meu amigo Lucas Saba, eu sei que a

gente errou muita coisa. A Turquia tá de brincadeira com a gente, o Equador também, porque aí quebra a banca, né, meu amigo Lucas Saba. Mas o Lucas acerta, viu? Saba acerta muita coisa, graças a Deus. salva a pele do programa aqui. Bom dia, meu amigo. Tudo bem?

>> Amigo, tudo bem? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne Dias, a todo mundo no carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Manhã gelada aqui. Eu fico imaginando se aqui na capital paulista tá assim. Imagina aí na

capital paranaense. Ontem em relação à Copa, a festa do Equador foi bonita, hein? depois da classificação ali, realmente bem emocionou a todos nós. Uma copa ali com recorde de sulamericanos avançando paraa segunda fase. E quem já está aqui comigo é o nosso decano Jorge Serrão. Tudo bem, Serrão? Como vai?

>> Saudações do Plata ontem, Plata do Mengão, né? Você vê que até o Mengão tá brilhando na Copa do Mundo. >> Eu acho que ele joga melhor no Equador do que no seu time. >> Mas é claro, mas é verdade. Você viu ontem, salvou a pátria, né? Agora

segunda-feira, feriado, hein, Lucas Saba, 2 da tarde, jogo. Ninguém vai trabalhar segunda-feira, vai ser umas 11. >> Mas nós aqui no Café com a Gazeta estaria. >> Nós somos exemplo. Nós somos exemplo.

Então esse negócio de Japão, segunda-feira, Japão, não. A gente é igual o japonês, todo mundo aqui trabalhando, né? Nacional Kid e vamos ver de tarde o >> vai já dá seu palpite então pra segunda. >> Ah, eu tô fazendo assim, ó. Vamos fazer aqui um milagre, ó. 3 a 1 Brasil e o

menino Nei vai fazer um gol, o gol home office. >> Tá bom. E eu ia falar 1 a 0, mas como Ani Dias roubou o meu palpite, porque eu acho a seleção do Japão coletivamente bem organizada. não tem nenhum grande talento ali individual, mas coletivamente é bem organizada, >> disciplinada taticamente. Nossa, vai ser >> eu vou eu vou de dois a um ali. Acho que

a gente sofre, mas passa. Guilherme Oliveira. Então temos André Mendonça devolvendo o iminente e delator, né, Daniel eh Daniel Vorcaro ali, todo mundo sabe que ele vai delatar. A gente só não sabe quando e quem vai estar nessa delação. Mas que ele vai delatar, ele vai. Isso

podem ter certeza agora então que ele sai da sala de estado da Polícia Federal, aquela suí e retorna a Papudinha, aí eu acho que a pressão aumenta ainda mais. >> Eu só nunca entendi isso. Por que que o cara para delatar, Não, me explica? Você que tá aí em casa, me explica por que que o cara para delatar ele tem que ir lá pra Polícia Federal. Ele não pode delatar em qualquer lugar. Ele não pode

delatar na papudinha. Então, que esquisito, né? Mas agora é papudinha. Mas Papudinha pode ser melhor que a Polícia Federal em Daniel Vorcado. Fique esperto.

>> Lembrando que falavam que a na Polícia Federal havia maior segurança e Sicário tirou a própria vida sob a tutela da Polícia Federal. Parece que Daniel Vorcaro também lá logo no início, quando foi preso o esquema e o escândalo estourou. Ele também tentou, mas não conseguiu. Ou seja, para quem acha que a Polícia Federal tem uma segurança maior, não tem. pelo simples fato que não é uma penitenciária, não tem estrutura para isso. Tem duas, três salas ali que eles

adaptam, mas não foi feito para isso. Todo mundo sabe quem já entrou numa eh sede da Polícia Federal e não só no Distrito Federal aqui, São Paulo, Rio, Curitiba, enfim. Bom, Guilherme Oliveira, devolvo aí para você com esse tema. Então, seguimos aguardando essa delação e quem vem nela, porque sem o Vorcaro falar, já caiu metade ali do STF. parentes de ministros, deputados, senadores, presidente da Câmara dos Deputados. Imagina a hora que ele abrir

a boca, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas, imagina quando isso acontecer. Os celulares estão ajudando bastante, né, Anne? os celulares estão sendo aí periciados e tanta coisa tá aparecendo por lá que a delação acaba perdendo um pouco o valor nessa questão envolvendo os celulares. Mas é claro, né, estamos no aguardo ainda, como o Lucas Saberrão bem mencionaram, tem outros nomes que já surgiram por aí, a casa está caindo e a gente tem que ver até onde também eles vão se proteger. Basta a gente lembrar

de Jack Wagner e também de Davi Columbri, que já andaram ali prestando solidariedade um ao outro para que a coisa não sobre totalmente para eles. Mas muitos nomes ainda estão por ver, né? >> Pois é. Eí, sobre essa questão dos celulares é muito curiosa porque eles já estão com oito celulares apreendidos só do Vorcaro. Quantos celulares você usa para trabalhar? Um, dois,

>> um só para trabalhar e para viver. Desde >> então imaginou oito celulares de Daniel Vorcaro. Será que não tinham mais celulares? Também é uma dúvida que eu tenho. E oito já tão dando, como você diz, provas suficientes de todo esse escândalo de corrupção, de todos os nomes que estão envolvidos. E o que

parece estar acontecendo é que o Daniel Vorcaro, ele simplesmente sabe que as provas já estão já estão com com o ministro, já estão inclusive na imprensa, boa parte das provas. E aí quando ele vai propor um acordo de delação premiada, ele só dá aquilo que já se sabe. Então ele fala: "Olha, André Mendonça, eu tenho um contrato com o Viviane Bars de 129 milhões. Eu também recebi cotas do resort taiayá do Diastofle em determinadas situações. E aí ele só vai revelando as provas que já foram capturadas pela Polícia Federal, que já estão escancaradas nos celulares.

Parte dessas provas, inclusive já chegaram até a população comum através da imprensa e aí ele tá tentando negociar o mínimo que ele consegue entregar para além daquilo que já se sabe. E o André Mend tá falando: "Não, isso não é suficiente para ter um acordo de delação premiada. Isso significa que o delator ele é beneficiado nesse acordo, ou seja, teria uma punibilidade muito menor do que sem o acordo. É necessário ter provas novas. novos argumentos para embasar a investigação.

E é a segunda vez que uma tentativa de delação de Daniel Vorcaro é negada, ou seja, ele não tá oferecendo algo vantajoso pra justiça. Assim como também tivemos a negativa da delação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, ou seja, mais uma vez provas insuficientes de acordo com a Polícia Federal. E aí, só para amarrar esse meu primeiro comentário, eu acho que é sempre importante a gente olhar paraa história recente, ainda mais julgada pelo próprio STF, em que uma delação premiada foi acatada, ainda que insuficiente, ainda com inúmeras versões, que é o caso do Mauro Cid. Então o Mauro Cid teve toda aquela situação de ter sido preso, ter sido forçado a fazer uma delação, ter sido instruído a como trazer essa delação. Inclusive isso ficou comprovado quando ele grava áudios naquele Instagram da Gabriela, não sei o que lá. durante o

processo de delação, ele gravou áudios contando isso, contando que o que o Moraes queria que ele falasse que houve golpe, mas não houve tentativa de golpe. E aquela delação, embora não fosse tão inovadora, embora tivesse versões completamente divergentes, embora tivesse esse tipo de situação que ele abriu informações sobre a delação, quando ele assumiu, ele assinou um documento falando que não faria, mas fez, aquela delação foi suficiente para fundamentar um dos processos mais importantes na história no país, porque foi a primeira vez que um presidente foi julgado por tentativa de golpe de estado e abolição democrática do estado de direito com base numa relação são completamente frouxa. Então, quando a gente olha para hoje, a gente vê duas delações do Vorcaro sendo negadas, uma delação do Paulo Henrique Costa sendo negada, a gente vê que a justiça, na verdade, ela tem um lado, ela não acata delação. Nesse caso, eu acho que faz sentido quando não são quando as provas não são suficientes. Mas quando a delação ela vai de acordo com a narrativa desenhada pelo STF, daí você não precisa fazer nada, só precisa assinar um termo, falar qualquer coisa que essa delação vai ser aceita, porque o que eles mais querem é provas para incriminar um lado que não deveria estar sendo incriminado. Então é isso,

Guilherme. É essa situação que agora o Vorcaro tá sendo transferido paraa Papudinha por conta dessa negativa da delação. Mostra isso, mostra que nesse caso delação não serve para nada. Mas quando a delação é conveniente, aí vem onde ela tá. Aí a gente aceita qualquer coisa, dá 2 anos de prisão para um, 15 anos de prisão para Débora, porque o importante é condenar aqueles que estão fazendo um barulho, estão incomodando as autoridades.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, mandando um alô pra galera que tá participando do nosso chat aqui. A Maria Helena tá conosco, José Arnaldo sempre presente aqui na nossa audiência, o Rubens Oliveira de Cariacciica, Espírito Santo. Que bacana, Márcia Regina falando que o Serrão é ótimo. É mesmo serrão sensacional. nosso grande comentarista Ciano, tá por aqui também, Regina Dantas lá do Rio de Janeiro, todo mundo presente aqui no nosso chat, meu amigo Lucas Saba, que também é sensacional. A

gente fala que há tanto tempo eh da importância, né, da gente ter uma justiça imparcial. E aí nesse comentário da Anne, a gente pode ver que além da parcialidade descarada já há tanto tempo, né, Lucas, eles se importam muito mais com quem está sendo de fato condenado ou investigado com do que com o conteúdo do que tá sendo delatado, né? A Anne trouxe a questão do Sid, do Mauro Sid. E obviamente se o Mauro Sid tivesse falando, eh, vamos dizer aqui do Lula, do Lula, digamos, certamente essa delação não seria aceita como foi, ou essas 13, 15 versões, sei lá, sei lá quantas seriam contestadas. Agora, se é do Bolsonaro, vamos fazer questão de aceitar qualquer coisa, inclusive aproveitar para ameaçar o Mauro Cío falando da esposa para pensar na filha e tudo isso. Mais no caso do Vorcaro,

talvez essa ameaça nem tenha eh uma forma de ser feita, porque tem ministros do STF envolvido. Então, não pense na sua esposa. Quer dizer, também ele tem deve ter o quas oito esposas, já que tem oito celulares, mas vai pensar em quem na hora de delatar Alexandre de Moraes? ou até mesmo o Dias Tofol fica mais difícil, né? Agora esses celulares, eu acho que esse é o ponto, né, Lucas Saba?

tem que ir nesses celulares porque se depender da delação a gente vai ficar parado. >> E o Guilherme tocou em num assunto importante, Serrão, essa história eh o decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, agora nessa segunda-feira no Roda Viva, ele foi, ele disse que não pode ter, não pode coagir o réu, deixar ele preso para forçar uma delação, etc. E aí uma jornalista disse: "OK, eh, não pode ameaçar o réu, mas o que que o senhor tem a dizer em relação ao Maur City, que é isso que o Guilherme falou, em determinado momento, quando ele ia e voltava na versão, o Morais fala isso, pensa na filha, pensa na pensa na esposa e tal. E aí o decano do melhor estilo sabonete que o Gilmar Mendes é, ele diz o seguinte: "Não, veja bem, o do Vorcaro eu faço parte da segunda turma, eu julgo o da Lava-Jato foi pro plenário todo, a gente julgou. O do Mauro Sid tava na primeira turma. Eu não participei do

julgamento, logo não posso falar nada. Quer dizer, ele analisa tudo, ele dá opinião de tudo. Aí quando não interessa, porque é um calcanhar de Aquiles, ah, não, eu não participei. Gente, quem vocês se lembram? Na primeira turma, quando condenaram o Bolsonaro, Luiz Roberto Barroso fez questão de sentar do lado do presidente da primeira turma. Nós tínhamos ali

Gilmar Mendes na primeira fileira, vim falar: "Ah, eu não acompanhei, imagina o país inteiro acompanha o julgamento, o cara tava lá dentro". E outra coisa, o Guilherme falou dos celulares, outro ponto importante, porque a gente fica o o Daniel Vorcaro tem que delatar, tem que delatar, mas a gente não pode esquecer que independente da delação dele ou não e independente de quando virá, a Polícia Federal segue com as suas investigações. Essa história que derruba Jax Wagner é graças às investigações da Polícia Federal. Então, uma coisa não depende da outra. A PF pode seguir julga, pode seguir investigando e paralelo a isso, o Ministério Público Federal negocia-se uma delação. Serrão,

>> então eu o que eu vou falar vai doer, hein? O que eu vou falar vai doer. Não precisa deção nenhuma do Daniel Vorcaro. As autoridades de investigação já tem tudo, tudo para condenar quem eles quiserem no Banco Master. E agora a bomba. A bomba.

Um candidato pré-candidato à presidência da República vai receber um dossiê completo sobre o caso Master, com revelações sobre quanto grandes bancas de advocacia receberam, quem foram os poderosos que tiveram suas contas irrigadas aqui ou no exterior. Tem tudo, tudo. E mais do que tudo, além disso tudo que vai ser revelado, tem os celulares do Daniel Vorcaro. Ali o Daniel Vorcaro, por uma metodologia dele, deixou registrado o que interessava. Tá lá naquelas páginas de anotações, conversas, negociações, com quem ele se interessou fazer grandes operações estruturadas. Tá ali, tá ali,

tá ali o que você queria. É só pegar ali. Então esse papo de delação do Daniel, isso é palhaçada. Isso é a delação, na verdade, é para tentar utilizar a eventual colaboração dele para excluir outros que já se sabem que estão ali na investigação. Então vou explicar aqui detalhadamente para você.

O Daniel vai dizer: "Olha, fulano, eu dei grana para fulano, mas Beltrano, Beltrano para quem ele também deu grana, ele não vai denunciar. Aí na colaboração dele só aparece Daniel dando grana para fulano e Beltrano é poupado. O nome desse fenômeno é perdão conveniente. E o do primeiro em que o Daniel vai dar o nome do malandrão que recebeu grana é rigor seletivo, né? Então vão escolher.

Então esse é o problema brasileiro. Hoje você não tem clareza sobre as investigações, não tem clareza sobre quem vai ser efetivamente denunciado. E o escândalo, o escândalo só confirma para nós uma coisa e a gente tem que ter clareza disso. A estrutura do Estado brasileiro vai ter que ser mudada de cabo a rabo. O sistema financeiro brasileiro é uma vergonha.

em termos societários, de crimes societários que ficam impunes. O investidor aqui no Brasil, o pequeno investidor, é feito de otário. É o minor otário. É o não é o não é o investidor e minoritário, não é o minorário. Efeito de otário o tempo todo. E não tem

punição, não tem fiscalização, não se tem efetiva atuação para que a gente tenha um capitalismo correto no Brasil. Então, o caso Vorcaro, só um spoilerzinho, teve aí uma grande banca, vai aparecer lá no dossiê que o candidato vai receber, teve uma grande banca que recebeu 3.2 bilhões para defender o Banco Master. Isso transforma os 129 milhões eh que a esposa do ministro Alexandre Moraes teria recebido no contrato numa merreca. Então, preparem-se para grandes emoções.

Vem aí Brasil e Japão também no Banco Master. Pois é. E para além disso, isso tudo ainda na seara do escândalo eh do Banco Master de Daniel Vorcaro. Ontem a procuradoriaagal da República, Paulo Gonê, rejeitou a tentativa de delação premiada da defesa do ex-presidente e do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Vamos colocar na tela. Então, o a

Gazeta elencou ali o por não do acordo. Olha lá, rumo a não, olha lá, essa sim. O PGR Paulo Gonê rejeitou a proposta delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Aliás, pessoal acha que não, né? Mas sempre vaza essas imagens desse pessoal do alto escalão preso. Só faltou a

plaquinha. Olha lá, eh, a informação é confirmada pela Gazeta e Gonê justifica que, eh, teria uma reduzida utilidade nas informações oferecidas. Gonê declarou ainda que não tem nenhum ineditismo no que ele vai contar e não tem nenhum resultado diferente daquilo que eles já conseguiram de maneira independente, ou seja, as investigações, tanto o Ministério Público quanto a Polícia Federal. Esse senhor aí da tela tá preso desde o dia 16 de abril, ou seja, nada como dois meses presos paraa pessoa refletir e querer uma delação para sair. Ele é suspeito de operar com Vorcário, um suposto esquema fraudulento ali com o BER e o BRB. A defesa de Costa

preferiam não se pronunciar, sempre lembrando, a Gazeta do Povo ouve todos os lados. Bom, seguinte, Serrão, temos então Paulo Henrique Costa, que esse aí eu acho que quem vibrou com essa não delação de Paulo Henrique Costa é Ibanez Rocha. De onde ele estiver, Guilherme Oliveira, porque nem o A e o Google Maps são capazes de localizar Ibanez Rocha. O homem tá igual caveiar, nunca sei, nunca vi, eu só ouso falar. E aí, Celina Leão segue tocando lá o Distrito Federal.

Bom, a questão é, tá muito claro, o povo quer a joia da coroa, o pessoal quer a delação do Vorcaro, não adianta ter outra delação capenga, meia boca, etc. O próprio primo do Vorcaro tentou ali um também um acordo para delatar. Não querem, querem o homem que ele entregue tudo sem filtro, porque o o do BRB, o Paulo Henrique Costa, evidentemente que ele sabe de muita coisa, mas ele sabe muito mais do BRB, não era ele que assinava pelo master. Então, nessa tô com Paulo Gonê, por incrível que pareça. E você, Serrão?

>> Olha, eu não tô com ninguém. Para mim tinha que revelar tudo. Agora, repito o que eu falei no meu comentário anterior. Não precisa revelar nada. Já se sabe de tudo, tá? Agora só tem que chegar e

dizer: "Ô, Vcaro, confirma isso, Vcaro, ratifica isso, Vcaro, corrobora aquilo". É isso, acabou, já se sabe de tudo. Agora, aquela perguntinha fatal, o sistema de poder no Brasil vai jogar contra ele mesmo? Vai punir a si próprio, né? Vai deixar? Não, eu eu

participei da roubalheira, então agora pega eu, pega eu que eu sou ladrão. Vai cantar aquele sambinha. Pega eu, pega eu que eu sou ladrão, né? Não vai, né? Não vai, não vai cantar. Então a gente, o

que a gente tem que torcer que aconteça é que essas informações verdadeiras vazem, que é o que talvez aconteça. E aí, em função desse vazamento, tem uma pressão. Mas aí vem o quê? Vem o problema, aí vem uma ilegalidade. É, ontem, ontem a gente poôde ouvir o ministro Alexandre de Morais fazer uma reclamação assim de extrema importância.

Que que o ministro eh reclamou? reclamou que muitos inquéritos civis, e não é só inquérito civil, ministro Alexandre, o senhor só falou dos inquéritos civis, eles são abertos em função de denúncias que vazam paraa imprensa e aí depois o Ministério Público utiliza a matéria que saiu na imprensa vazada pelo próprio Ministério Público para abrir o inquérito. Isso quem disse foi o ministro Alexandre de Morais. que foi confirmado, corroborado, ratificado pelo comentário também na mesma conversa do ministro Gilmar Mendes. Então isso é muito sério que tá acontecendo no Brasil, vazamento seletivo de informação. Então na agora

no Banco Master, o Banco Master é o quê? É um escândalo que só foi descoberto porque houve um vazamento seletivo de informação. O escândalo vazou na imprensa porque um grande banco que queria detonar o master e o Vorcaro revelou um grande banco que queria detonar o master o Vorcaro e o chefe, o masterchefe ou chefe master do Vorcaro que tem um cara que é muito maior que o Vorcaro. Nego tá preocupado com delação do Vorcaro. Cara, é peixinho, é manjubinha.

Eu quero, eu quero que quem vá falar é o tubarão. O tubarão, o masterchefe, o chefe master do vorco. É esse que tem que falar. Mas esse não chega nem ninguém chega nem perto dele. Ele fica ali nadando nas barramas, surfando, curtindo, rindo da nossa cara, né? E

todos nós como trouxas analisando um escândalo que tem chance de ser mais um de grande impunidade no Brasil. >> Você gosta, Jorge Serrão, de uma manjubinha frita? >> Olha, manjubinha, sardinha frita, isso tudo é minha especialidade culinária. Adoro. >> Tudo bem. Depois desse momento, Ana

Maria Braga, passo a Guilherme Oliveira. A gente vai longe nessa sexta-feira aqui, meu amigo Lucas Saba. Vamos lá, então, trazer essa questão. O Lucas Saba falava do Ibanez Rocha. Eh, não sei onde é que ele está, viu, Saba? Não sei a

popularidade que ele possui nesse momento diante de toda essa confusão, mas eu sei que da Celina Leão melhorou um pouco porque segunda-feira é ponto facultativo no DF, porque tava um caos na quarta-feira no Distrito Federal para você sair do trabalho e assistir o jogo. Ela já chegou meu segunda-feira, fica de boa em casa aí, não venham me atrapalhar no meio da rua para ninguém perder Brasil e Japão. Então já a popularidade já melhora um pouco. Quanto ao Ibanês, tá sumido mesmo. ele que tinha eh quase certo, digamos assim, essa eh pré-candidatura e quem sabe até eleição para o Senado. Nós sabemos que política

é feita com dinheiro também, dinheiro ele tem de sobra, mas desapareceu exatamente por conta desse envolvimento do Banco Master aí Paulo Henrique Costa, que é um filhote, né, de Bane Rocha. Bane Rocha basicamente iniciou a carreira do Paulo Henrique Costa na questão eh bancária e e está aí nessa delação rejeitada. Eu concordo com o Lucas Saba, com Serrão, e concordo com Paulo Gonê, Deus me perdoe, mas tinha que rejeitar mesmo essa delação, Anne, até porque nada de novo, né? Se o Paulo Henrique Costa não traz, por exemplo, Ibanês Rocha na história, alguém muito maior do que ele, não adianta trazer quem é menor, né, Anne? >> Pois é, é a mesma história de Anes, Guilherme, a bomba estourou, eles pegaram o celular, descobriram várias coisas. Até a gente conversou aqui, por

exemplo, sobre a situação do Ibanês Rocha com a situação do 8 de janeiro, que de repente ele saiu do inquérito. Eh, e no mesmo, de acordo, inclusive foi Rodrigo Marcial que trouxe essa informação aqui pra gente. O mesmo período em que o Metrópolis denunciou que o Alexandre de Moraes havia ido até a casa do Daniel Vorcaro e jantado com ele assistindo a eleição dos Estados Unidos, de acordo com Metrópoles, ele tava tomando vinho, vinhos caros, assistindo o Trump ser eleito. Nesse mesmo período, o Ibanês Rocha, ele é afastado dos inquéritos do dia 8 de janeiro. E o Paulo Henrique Costa, né, presidente do BRB, que agora teve essa a sua delação rejeitada, investe dinheiro do BRB no Banco Massa. Ou seja, tudo uma

grande coincidência, né? Por que que o Moraes decide afastar o Ibanes Rocha do inquérito quando ele se encontra com o Paulo Henrique Costa dentro da casa do Daniel Vorcar? Enfim, essa é só uma das hipóteses das teorias, mas o que eu quero dizer é a informação veio a público. As pessoas sabem do investimento de dinheiro público, de um banco público, do Distrito Federal, num banco que foi usado para alavancar fraudes eh eleitorais, não, fraudes bancárias. Então, fraudaram cédulas bancárias, aí um banco público investe, aí o o presidente desse banco público agora, depois que a bomba explodiu, depois que a gente sabe de todas as informações, ele fala: "Não, deixa eu, deixa eu trazer minha delação aqui. A

história é que de fato eu investi, de fato tudo isso aconteceu." Ou seja, nada de novo. Ele não trouxe provas novas, ele não trouxe nomes novos, informações novas para que essa delação tenha valor, né? para que isso agregue no processo de investigação. Então, basicamente, a tentativa desses réus todos é vamos falar o que já se sabe, vamos falar no limite de tudo que já se sabe para ver se a gente consegue alguma vantagem. E

do jeito que a situação é, do jeito que a gente tá com uma crise de credibilidade nas instituições, eles tentaram a sorte, falaram: "Não, vamos lá, vai que eles aceitam e nos dão dois aninhos de prisão, tendo em vista tudo isso que a gente roubou, tudo isso que a gente fez, ou até tiram a prisão, porque um do uma das uma das possibilidades de uma delação premiada é até a ausência dessa punição, a pessoa não ser punida dentro da prisão." Então, ao que tudo indica, o que eles estão fazendo é basicamente isso. Vamos dar as informações todas que já estão com eles para ver se a gente consegue alguma coisa. Ou seja, é muita falta de vergonha na cara, né? É muita falta de compromisso com a justiça para conseguir de fato uma relação justa para que eles consigam qualquer vantagem. não

apresentam nada de novo e querem vantagens nos seus julgamentos, Guilherme. Mas felizmente, porque a gente sabe que no Brasil nada é certo, nem o direito não é certo, muito menos as autoridades que lideram esses processos, mas felizmente isso não colou, a proposta não foi aceita. As propostas, ao que me consta, são duas do Vorcá, essa primeira do Paulo Henrique Costa. E o processo segue em análise das provas dos celulares. E aí sim, se eles quiserem trazer novas informações, novos nomes que vão fundamentar essa investigação, aí que apresentem, mas o jeito que tá foi negado.

É isso aí, minha querida Anne Dia, sempre agradecendo a presença de vocês aqui no nosso chat, deixando o like também que é importante para que o nosso conteúdo chegue a mais lares, compartilhando o nosso café e assinando a Gazeta do Povo essa promoção especial aí, R,99 por mês no primeiro ano. Tem o QR code na tela, link na descrição do YouTube. Aproveite só esta semana, promoção especialíssima, meus amigos. Diante de tudo isso que tem acontecido, a gente trouxe no primeiro momento a questão Daniel Vorcaro, retornando a Papudinha, também como segundo tema, essa situação envolvendo Paulo Henrique Costa, mas existe também o lado do poder legislativo. Vocês sabem muito bem e o Café e os outros programas da Gazeta t trazido a a as investigações eh diante de nomes também do poder legislativo, presidente da Câmara, Hugo Mota, presidente do Senado, Davi Al Columbe. E

já não é de hoje que a gente fala que esses dois controlam a pauta no Congresso. Então, tudo que acontece de fato precisa acontecer no nosso país quanto à aprovação de projetos ou o debate que é feito ou a forma como esse debate é feito, depende do bom gosto, do bom grado, da boa fé desses dois. E aí quando você tem tanto o gumota no lance envolvendo o empréstimo para a cunhada, um empréstimo milionário, quanto Davi Columbri com, de acordo com a revista Veja, o recebimento de 30 milhões de dólares numa conta no exterior, depois repassada para uma conta dele no Brasil, cerca de R 155 milhões deais. E aí a gente pode entender que da parte deles nada vai avançar. Tanto é que já disseram que o regimento diz isso, diz aquilo. Na verdade, o regimento é eles

que fazem, eles que controlam o regimento nesses momentos. E aí você tem os presidentes do das casas legislativas travando tudo isso. Eles não querem o avanço de uma CPI do master e fazem com que essa pauta leve exatamente para o enterro de uma possível investigação. Anne Dias, nós vamos trazer já já a matéria aqui da Gazeta do Povo que fala exatamente sobre isso, mas eles utilizam a estratégia, né, da pauta com o calendário eleitoral para travar um avanço de comissão. E é claro, essa articulação se torna até mais fácil quando a é uma situação como essa, porque abrange tantos partidos, tantas figuras que eles falam: "Quem é que vai querer?" Aí nós temos um ou outro que

falam sobre a a necessidade de uma CPMI, falam inclusive que assinaram. Agora, a gente tem que deixar claro também que muitos assinam já sabendo que não vai pra frente. Pelo menos o discurso tá pronto. Fato é que Hugo Mota, já citado, eh, por conta desse empréstimo milionário e Davi Al Columbri também fazem questão de engambelar a galera e dizer: "Não vai ter CPMI, pelo jeito não vai ter". Eu já perdi minhas esperanças em qualquer tipo de CPI ou CPMI há muito tempo, não sei vocês, mas a gente viu aqui, a gente acompanhou desde o início, desde do estouro do caso do INSS até a instauração da CPMI. E aí o avanço que

foi uma CPMI que prendeu gente dentro do parlamento. Teve gente que saiu presa de dentro do parlamento porque ficou comprovado o seu envolvimento com o caso do escândalo do INSS. E aí o que que aconteceu? Quando o relatório foi aprovado? Simplesmente foi rejeitado. A

CPMI não poôde ser prorrogada por decisão da presidência da casa do Hugo Mota em conjunto com o Supremo Tribunal Federal e não poôde ser prorrogado por um por um argumento jurídico pífio pífio que vai contra inclusive o que já tinha dito o STF em relação à CPI da COVID. Mas quando a CPI é do NSS aí vamos não pode prorrogar. Aí não tem a vontade do legislativo ali. A gente tem que perguntar pro STF se eles querem prorrogar. Então, não só não foi prorrogada, como teve seu relatório rejeitado e teve um novo relatório apresentado para dizer que a culpa é de quem? Jair Bolsonaro. A culpa era do

Jair Bolsonaro. Então aconteceu isso com a CPMI do INSS, a CPI do crime organizado. O que que aconteceu? Alessandro Vieira como relator fez um ótimo trabalho indiciando Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e salvo engano Justofol relacionando com o caso do Banco Master, ou seja, um trabalho inédito dentro de uma CPI que traz ministros como culpados do crime organizado envolvendo o Banco Master. E o final foi o mesmo da CPMI, do INSS, arquivado, relatório arquivado e CPI não foi prorrogado. Ou seja, essa

história de CPI do Banco Master, embora no início eu até achasse que era uma boa estratégia, que o legislativo teria um braço de investigação, porque tem, porque a gente viu resultados acontecendo nas outras CPIs, mas nesse caso não vai paraa frente porque estão todos envolvidos, porque começa com Ciro Nogueira. Aí depois a gente descobre que é Jax Wagner, aí depois é Alcol Columbri, daí depois é Hugo Mota, não tem interesse de dentro do parlamento para avançar essas investigações. Não adianta, não adianta a gente contar com uma pequena oposição que sim vai fazer um bom trabalho e já fez um bom trabalho. Tem gente que presta lá, ainda que seja difícil acreditar, mas são poucas pessoas, não é o número suficiente para fazer com que esse avanço seja de fato um avanço necessário pro Brasil. Então, Guilherme, eu já perdi as esperanças nisso e para mim as esperanças estão no que você falou anteriormente, nos celulares. Ali que as

provas estão sendo reveladas, é ali que a investigação está acontecendo. Inclusive, essas negativas de delação para mim também parecem ser uma sinalização positiva pro avanço da investigação, porque é a PGR, é a Polícia Federal falando, não é suficiente. O celular tem muito mais prova do que essas essas palavras jogadas foras aqui, que se vocês sentarem numa sala, a gente sabe que vocês não vão falar nada além do que a gente já tem de informação. Então, para mim é essa a resposta. Vamos investigar os celulares e trazer à tonas todas as provas que tem nos celulares, porque aí sim que a gente vai conseguir chegar na verdade.

>> Pois é, An. Nós temos matéria da Gazeta do Povo, como eu sinalizei para vocês antes, da Ana Carolina Curvelo, Mota e Al Columbram pauta e usam um calendário eleitoral para enterrar a CPI do master, a blindagem política editoria de República assinando a Gazeta do Povo. Você tem acesso a todo o nosso conteúdo, conteúdo é ótimo conteúdo para vocês 24 horas. Interessante aqui, Lucas Saba, só para trazer aqui a desculpa de cada um, né? Porque tem que ter uma desculpinha, né? Tem que ter uma desculpinha. O Mota

primeiro disse que vai respeitar a ordem cronológica da chegada dos pedidos de CPI, que é uma desculpa melhor que essa, né? O escândalo, maior escândalo de corrupção do país. Não, mas pera aí, tem que entrar na fila, meus amigos. Tem outros aqui. Bela desculpa. E o Davi

Columbia disse que não vai eh permitir que utilizem o caso como palanque eleitoral. Vejam só, palanque eleitoral, investigar o maior escândalo de corrupção do país até o presente momento. Sabado, Jorge Serrão, chance zero de sair, né? É CPI, CPMI, até porque a gente conversava aqui, a Polícia Federal agora já tá anos luz na frente da investigação. Tem meia dúzia de celular do Vorcaro, o Vorcaro tá preso, toda a família tá presa, o Paulo Henrique Costa, Ibanei sumiu, o Jax Wagner já foi exposto tudo. Daqui a

pouco a gente vai entrar na pauta do Ciro Nogueira. Agora, sinceramente, eu acho que também eh o momento para que fosse aberta essa CPI era lá atrás, lá no começo do ano. Agora, véspera das eleições com a Polícia Federal já no auge das investigações. Duvido que isso aí vai ser aberto. >> Não, essa CPI é a CPI da Inês. Já nasceu

morta, não tem conversa, não tem nenhuma chance. Os poderosos de Brasília não querem comprar essa confusão. Então, os argumentos, tanto usados por Mota como al Columbres são insustentáveis. O Guilherme Oliveira já mostrou muito bem, mas esses argumentos não servem, na verdade, para nada. O que a gente sabe ali em Brasília, e ten a certeza, eles não querem apurar pesadamente o caso master, porque o caso master é um escândalo sistêmico do poder podre no Brasil.

Se você aprofundar, tem que detonar todo mundo. E aquilo que eu já brinquei ainda há pouco, ninguém vai dar tiro no próprio pé, ninguém vai cometer araquiri, ninguém vai se matar, ninguém vai dizer: "Pega eu que eu sou ladrão". Não vai. Então esqueça, a classe política. Se usar o evento master, vai usar paraa demagogia. Mas insisto aquilo

que eu já revelei mais cedo e posso repetir a revelação agora. Um candidato a presidente da República vai receber um dossiê completo com tudo sobre o master. Agora, como é que produziram esse dossiê? Como é que souberam de tudo? Como é que vazou tudo? Esse que é o

problema. O Brasil é o país em que vaza tudo. Nada é sério por aqui. E vaza seletivamente. Vai vazar aquilo que interessa pegar um segmento. Não vai

vazar tudo, não vai punir tudo. As investigações sobre escândalos financeiros, elas têm um complicador muito sério, que é muitas vezes você tem o indício, muitas vezes você tem aquilo que parece uma prova de crime, mas na hora que você vai exigir a comprovação daquilo, aquilo não pode ser utilizado. Aquilo foi obtido ilegalmente, aquilo foi eh foi conseguido eh quebrando sigilos constitucionais. Aí anula tudo. É esse o problema de escândalo financeiro. Tem

essa complexidade que a malandragem juristocrática utiliza como tecnicalidade para dizer: "Vamos anular porque a prova foi obtida indevida ou ilegalmente." E aí que nós temos como resultante final é a impunidade habitual que enche o nosso saco. E o pior, o que a gente tá vendo repetir agora, os crimes, o escândalo master, gente, nada mais é do que uma continuidade na linha do tempo de outros escândalos que aconteceram no Brasil e que passaram impunes. O escândalo master só teve uma novidade que foi a chegada, que ainda a gente tá precisa aprofundar melhor isso, que foi a presença do naronegócio no meio das operações ali lavando dinheiro também. Só isso. Mas você acha que nos

outros escândalos o o esquema do narco também não lavava? Lava, só que não não interessou revelar. Dessa vez, por outras circunstâncias, as informações vazaram. Uma outra operação feita em São Paulo acabou causando a revelação desse esquema. Juntou lé com cré. Quando junta

lé com cré, o bicho pega, né? Foi isso. Mas vai ser suficiente juntar lé com cré para ver a punição? Eis a questão, né? No Brasil da impunidade, o o ministro Gilmar Mendes, o decano do Supremo, já cantou a pedra. Daqui a pouco virão

aquelas inconsistências que causarão as nulidades de provas e com provas anuladas, sem prova, indúbio, pró, indúbio, pró impunidade. >> Bom, e ainda nessa questão porque o Banco Master Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, An Dias não sai das manchetes há meses, né? E temos agora André Mendonça, eh, recolocando o sigilo no que diz respeito a o senador e presidente nacional do PP, Ciro Nogueira. A questão curiosa é, eh, bom, primeiro que me parece uma estratégia por parte do ministro relator André Mendonça, essa questão de tira, sabe o caratequide de põe casaco, tira casaco, é a história do sigilo no banco master. Põe sigilo, tira sigilo. Agora, colocar

o sigilo pouco importa. porque ele já evidenciou as entranhas do esquema do qual que tudo indica, o senador pelo Piauí era um dos protagonistas. Nós temos, aliás, os prints das conversas que deixa muito claro, muito claro, eh, os pagamentos mensais em dinheiro, a questão das viagens, dos jatinhos. Tem até uma foto deles digna de aplicativo de namoro que Daniel Vorcaro tá dando quase uma gravata em Ciro Nogueira ali numa região de neve, etc. Enfim. Então nós sabemos que tem

essa questão do Ciro e tá aí, é candidato. Você olha nas redes sociais é candidato. Sorrão. >> É, mas aí vamos na essência do problema. O político recebeu a grana do banqueiro.

A grana recebida, o favor feito, é ilegal. É esse que é o ponto. O que eles vão jogar, a tese da defesa vai ser que o dinheiro realmente foi repassado, o pagamento foi feito, a ajuda foi dada, a mordomia foi concedida, porém, contudo, todavia, não tem ilegalidade na parada. É, é, essa vai ser a tese. E essa tese pode ser aceita ali na frente se interessar que ela seja aceita. O

jogo do Brasil, o jogo jurídico, político, juristocrático aqui, ele depende do tal do paciente, assim que ele chama, o paciente. Se o paciente, se eu quero detonar o paciente, pau no paciente. Se o paciente é aquele que a gente tem que ter paciência com ele, porque ele é muito poderoso, então calma, vamos. Essa prova não vai valer. Essa prova vai ser anulada. Veja bem,

não é assim, foi tudo certo, não houve crime e a gente segue o jogo. É isso, gente. Eu tô cansado disso. Eu já já disse para vocês, eu cubro escândalo financeiro desde 1987 e é tudo a mesma coisa. Eu só vejo a coisa piorar. O modelo de impunidade só

vai se sofisticando, né? O Brasil é um país que não tem vergonha na cara. A gente não aprimora os nossos mecanismos institucionais, legais, fiscalizatórios para que a gente tem um capitalismo honesto aqui. Não tem jeito. Isso aqui, isso aqui é o país da ladruagem, o país da roubalheira, envolvendo dinheiro público, envolvendo dinheiro de narconegócio, envolvendo eh até dinheiro honesto que depois é avacalhado no meio do capitalismo de bandidagem. Então, como já disse, vou

apelar para ele de novo. Gilmar Mendes, lá atrás, quando ele se referia aos esquemas do PT, ele disse: "Isso aqui é uma cleptocracia, né? Governo de bandidos. Então, a gente precisa mudar nesse país para não ser mais uma cleptocracia". Mas aí aquela pergunta idiota que eu faço todo dia, a gente quer de verdade isso? A gente vai

mudar esse país, tem disposição para mudar as coisas. É, eis a questão. Somos nós, somos nós, nós, o povo que elegemos mal, votamos errado, botamos os bandidos no poder, deixamos eles lá. Ah, não, aquele bandido é legal, deixa ele ali, né? meu bandido favorito.

A gente entra nessa no Brasil, então para ou a gente muda isso aqui ou muda esse modelo ou cria um modelo de verdade para funcionar ou a esculhambação vai ser total, né? Vejam, a gente aqui fica criticando a China comunista. Na China comunista, quando ameaça acontecer esculhambação, o chinês vai lá e manda dar um tiro no corrupto, dá logo um pau, mata o corrupto, resolve o problema. Os outros ficam pensando: "Opa, eu não vou entrar nessa não, que eu posso ser o próximo aqui." O corrupto ri da sua cara. é o corrupto quem ajuda

a matar o povo brasileiro, financiando a violência, bancando as coisas erradas, entendeu? Aqui é o contrário. Então, a gente tem que mudar a mentalidade desse país. Isso aqui tem que deixar de ser o país da impunidade para ser o país da legalidade com legitimidade. O que a gente tá vendo acontecer hoje é horroroso e não pode continuar se repetindo. Mas de novo, a minha pergunta

idiota. A gente quer que isso pare de acontecer? A gente vai se mexer para fazer isso parar de acontecer ou a gente vai ficar continuando, né, no ritmo de contar a historinha do boi tatá pro boi dormir e para fazer o povo e todo mundo de idiota? Eis a questão. Responda aí no chat.

Guilherme Oliveira, em uma das conversas já divulgada há algum tempo que a gente mostrou várias vezes aqui na na Gazeta do Povo, na nossa grade de programação e também em texto no nosso site, uma das mensagens entre Léo Vorcaro, primo do Daniel Vorcaro, que tá preso e o próprio Vorcaro, é, cara, eu tô no meio dessa guerra e você me atrasa dois meses o pagamento do Ciro. Pagamentos esses que indicam ser entre 300 a R$ 500.000. Além disso, a Polícia Federal identificou hotéis de luxos de áreas pagas por Daniel Vorcaro, a eh Ciro Gomes, a Ciro Nogueira e sua mulher, Nova York, Lisboa, França, que totalizam R$ 468.000, além de voos privados no jatinho particular do banqueiro. Ou seja,

Guilherme Oliveira, não precisa mais dar publicidade a nada. aquilo que já foi dado publicidade, aquilo que já veio à tona as conversas divulgadas ou vazadas, chamem como queiram, entre o primo do Daniel Vorcaro, Léo Vorcaro, que era o responsável na estrutura interna do banco por pagamento, ao que tudo indica, de propina e corrupção, e o próprio Vorcaro já estão aí. Agora pode colocar sigilo, porque o que a gente precisava saber, pelo menos em relação ao Ciro, pelo menos para mim já tá muito claro, Guilherme, meu amigo Lucas Saba e lembrei agora daquele vídeo que o Ciro Nogueira publicou dias depois de toda a situação, das fotos já reveladas e também das mensagens essas que você citou agora, ele fazendo aquele vídeo dizendo: "Não, em 2018 aconteceu isso também. Eu confio na justiça. Quem me conhece sabe. Esse

dinheiro era do não sei quê. A empresa era do meu pai, não sei aonde. Quer dizer, um monte de explicação fajuta para tentar bater de frente com provas. O Lucas acabou de ler as mensagens aí. Vocês lembram das fotos que também nós trouxemos aqui em outros momentos do programa? votos ali abraçado com o

Daniel Vorcaro, Ciro Nogueira abraçado com ele, eh, questões relacionadas a mesadas que seriam pagas. A dúvida era se ficava em 500 ou ia para 300. Quer dizer, não é se tá pagando ou se pagou um dia, é saber o valor mesmo. Tudo isso já tava eh já está garantido como prova. Isso aconteceu e a gente não vê acontecer absolutamente nada com Ciro Nogueira. E aí a gente olha pro

presidente do Senado falando aquelas barbaridades, dizendo que vai expor quem colocou o nome dele nessa mentira. Nessa hora é tudo mentira, é tudo falácia, né? A a Polícia Federal se reúne, falou assim: "Pessoal, tem nada para fazer aqui. Vamos começar a soltar um monte de nome aqui dizendo que eles estão envolvidos. É, vamos criar umas mensagens também aqui do primo do Vorcaro. Pode ser o Ciro Nogueira, que

ele é um ccique político aí, né, do Progressistas. Vamos, vamos colocar o nome dele nessa lama aí. Ah, boa ideia, pô. Tá de brincadeira. Todo mundo nesse escândalo de corrupção.

Ciro Nogueira, um nome importante da nossa política e, aliás, apesar de estar envolto nessa situação toda, lidera lá pro pro Senado no Piauí, né? É, é que nem Jax Wagner, né? Não, já fizeram isso comigo em 2018, mas o importante é que eu fiquei na frente lá na Bahia. O pessoal tá nem aí pra população, pra sociedade, querem que a gente se dane, que eles querem vencer a eleição. Aí entramos em mais um capítulo, como o Lucas bem mencionou, o Serrão também, Anne, apesar de impor aí o sigilo novamente ao caso, até para que dê continuidade às investigações, tudo que precisava ser colocado na mesa foi colocado.

Todas as provas ligando Ciro Nogueira ao escândalo master estão aí. Agora é seguir com a investigação, mas precisa dar em alguma coisa essa investigação, né? >> Completamente. A gente já tem as provas de que o Ciro Nogueira vivia uma vida de luxo, né? Não, não é uma propina aqui.

Era uma mesada de milionário, basicamente. Gente que imaginou R$ 300.000 por mês. O que que dá para fazer com R$ 300.000 por mês? Ainda tem essa

mensagem que o Lucas leu aqui pra gente, um atraso de 2 meses, ou seja, quase R$ 600.000 R$ 1.000 em atraso para um para um agente do legislativo. Então, quando eu falo que eu falei no comentário anterior que para mim a CPI já não vai dar em nada mesmo, nem adianta mais pressionar para isso, é esse o caso. Ciro Nogueira é quem a gente tem a informação. Alguém que se dizia de

direito, alguém que era aliado do Bolsonaro, imagina o restante dessa corrja. Eh, eu sei que às vezes o o legislativo ele nos foi um pingo de esperança. Foi o legislativo que em determinados momentos bateu no STF, que impediu o imposto do Hadad de avançar. Então, é importante a gente olhar com esses olhos pro legislativo porque é a ponta direta com a democracia, diferente de executivo e judiciário, que a gente já perdeu o controle. Mas no caso do Banco Master, que o Vorcaro ele comprou todas as autoridades que poderiam poupar ele, todas de todas as esferas, quem dirá esses políticos que estão sentados na cadeira do Congresso, aqueles que já não se prestam ao trabalho de ler um projeto de lei, de fazer algo decente paraa população, aqueles que só estão lá ocupando espaço, a gente sabe disso, são os mesmos que votaram para aumentar o número de cadeiras para 531. uma

cadeiras porque não estavam satisfeitos em ser só eles, né? Quando a medida certa seria alterar cadeiras, tendo em vista o fluxo migratório dentro do Brasil, ou seja, alguns estados deveriam reduzir o número de cadeiras e outros deveriam aumentar. O que o Congresso respondeu foi: "Vamos aumentar tudo mesmo. A gente que decide isso aqui." Então, o que esperar desse Congresso que já se vende por tão pouco, no sentido de tomar uma decisão de aumentar o número de cadeiras para eles não perderem o espaço? Imagina quando tem um milionário

por trás falando: "Ó, vou te dar um dinheiro, apresenta essa medida aqui. Não é só para pela sua amizade, é só pra gente ser amigo. Vamos viajar comigo para Lisboa, tomar um vinho caro. Você já ouviu falar nessa marca de whisky? E vai oferecendo uma vida luxuosa que o dinheiro de um servidor público, em tese, né, que um salário de um deputado não poderia pagar, mas um salário de um corrupto paga. Então eles foram se

vendendo um a um aos pouquinhos. E é por isso que para mim não salva mais nada dentro desse legislativo. >> Muito bem, Anas. É que ponto chegamos, né? A gente tem que dizer algo assim, eu acho que é o pensamento eh de todo brasileiro, né? A gente queria um local,

um abrigo, um guarda-chuva, uma segurança jurídica, mas nós não temos. Poder legislativo, aqueles que nós votamos não tem interesse na sociedade. Grande parte dele, infelizmente, né? grande maioria pensa apenas no próprio bolso, na própria eleição. Aí quando você vai pro judiciário, aí nem se fala, né? O que a gente eh escuta e sabe e

assiste das atitudes do STF são muito piores do que qualquer outro poder, apesar de todos eles estarem corroídos aí pela corrupção. Meus amigos, de segunda a sexta nós temos os comentários de Alexandre Garcia. Já já a gente volta com muito mais, hein? Temos aí vídeo do Flávio Bolsonaro, reconciliação de Michele e Flávio, além de convidados tanto aqui em Curitiba quanto em São Paulo. Vamos lá, Garcia. Bom dia.

>> Bom dia. Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 1500 feridos. Um estrago muito grande, mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias, sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves. Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro é muito baixo, muito baixo. Agora, o estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças

sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 6845.

E a média brasileira mensal é 3.000 932. Quer dizer, Brasília, foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6.000 845 salário médio. Eh, 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília.

O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501. Depois São Paulo 4423. Lá na outra ponta, Alagoas 2720.

São 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, praticamente 1/4, só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores, da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Michel do Queres, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganho muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil, são brasileiros que vão para fora para fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer.

quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília que contraria um princípio do ex-ministro da economia Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores.

A CUT se uniu a Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou BID, né? eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas CD, semimontados ou totalmente desmontados carros elétricos. É, governo brasileiro gosta muito da China. De Brasília, Alexandre Garcia.

Muito bem, grande Alexandre Garcia conosco aqui sempre no Café com a Gazeta do Povo e é claro, mais um incentivo aí para vocês assinarem a Gazeta do Povo para que tenham sempre também Alexandre Garcia com vocês. R,99 por mês durante o ano QR Code tá na tela, link na descrição do YouTube. A promoção da Gazeta do Povo. Meus amigos, vocês viram também vários vídeos ontem aqui no café em relação a Michele Bolsonaro, o Flávio e essa reconciliação, desculpas de um lado, explicações do outro, a gente mencionou ontem no programa que essa briga obviamente só favorece e fortalece o PT e o Lula. Inclusive, tava falando aqui com a Anne nos bastidores de uma declaração ah do Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, falando que tem que acabar esse embate entre eles dois.

Falou básico também, né, Valdemar, porque senão vai dar PT, infelizmente. Esse é o diagnóstico provável. Mas vamos ver mais um vídeo aqui do Flávio falando aqui no nosso telão. Solta aí, Lencinho. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei, maltratei ou humilei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa

do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher que bateu reciliação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil.

Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sirvo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a

gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem

divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros, mas ainda que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco nisso.

Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus. Aí, meu amigo Lucas Saba, já a Anne vai comentar conosco também. Saba, nós vamos arrumar a casa aqui. Temos eh convidado

presencial, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sandro Alex. Mas queria até passar para você e pro Serrão essa questão, Lucas, pelo seguinte. Nós tivemos nesse vídeo do Flávio Bolsonaro tudo aquilo que nós gostaríamos que tivesse sido feito, seja lá por WhatsApp, por áudio, telefonema, fax, e-mail, carta, qualquer coisa, para que tivesse evitado, obviamente a o entrever inicial. De qualquer forma, com tudo isso tendo ocorrido, foi uma saída incrível que foi feita pelo Flávio Bolsonaro, eh, um tom amistoso de aproximação ou de reaproximação, dizendo até no final, além de se apresentar como eh sendo um pai, um marido, alguém que luta pelo Brasil, mas quero contar com você, quero contar com você, Michele, você vem comigo também. Ou seja, acho que nesse momento fechamos um portal aí, né? Fechamos uma

discussão, né, Lucas? Sa Gui, você já matou a charada, né? Essa, esse vídeo ele nem precisaria exigir. O vídeo termina com a melhor frase possível. Se minha voz deixar, gente, eu chego até às 10 horas, hein, prometo.

Mas o frio aqui tá demais. Mas a questão é, ele termina o vídeo dizendo o seguinte: "Olha, posso contar com você?" Ele tem que perguntar isso pra família dele, pra Michele, pro próprio Eduardo, etc. Porque a própria família tá brigando no ar. Quando eu digo no ar é ao vivo, é nas redes sociais. Gente, de

novo, eu disse isso aqui ontem, Jorge Serrão vai comentar a voz da experiência, nosso decano, mas veja, precisa ter um projeto de país. Toda a família, a minha, a do serrão, a de quem nos assiste, tem algum problema. Ah, não gosta de B, tem uma picuinha ali, às vezes solta uma indiretinha no Natal, etc. Sempre tem. A diferença é que lá hoje é a principal família pensando no campo conservador do nosso país.

Imagina, a gente brincava aqui ontem no programa, imagina depois que o depois de tudo que aconteceu, eles estão ali num num jantar, num almoço em família, etc. E fala: "Tá bom, e agora quem vai quem vai seguir o legado do pai? Quem vai ser o presidente? Aqui tem três, quatro possíveis concorrentes. Isso também não é fácil. A, e isso foi uma briga

exposta, fora que a gente não sabe, que com certeza tem. A Michele já teve treta com Carlos mais de uma. Esse é o recordista de treta com ela. Aí teve o Eduardo, agora o Flávio e todas públicas. E há um inimigo em comum que é tirar o PT, que é tirar o Lula. Mas para

isso eles precisam sentar e se acertar. >> É, mas já sentaram, já se acertaram. O ponto focal de toda essa história é que essa treta aconteceu na hora certa, na hora que tinha que acontecer. A impressão que deu é que esse evento foi, na verdade, um grande freio de arrumação. É isso. De vez em quando,

quando você tá em família, precisam acontecer essas confusões para que você volte à normalidade. E a normalidade voltou, voltou, voltou a questão política. A questão agora é política. A prioridade é política. O Jair escolheu o Flávio candidato. A mulher dele vai

apoiar o Flávio candidato, apesar das questões pessoais que tenham passado ou que possam ter continuado. Mas agora vem a questão política. Então vai ter o evento do PL Mulher. Ah, Michele Bolsonaro com certeza vai estar nesse evento, vai prestigiar o evento e vai se discutir aquilo que nós queremos e estamos cobrando, soluções para o Brasil. A gente não precisa ter os nossos políticos eh a todo momento fazendo treta. Treta enche o saco. Treta

dá manchete, dá like, né, da visualização, mas treta não resolve o Brasil. Então a gente precisa de solução. Então a gente quer o candidato a presidente apontando caminhos para resolver a desgraça que a perda total tá legando a esse país. É essa a prioridade. Então nós precisamos ter soluções para o país. Isso tem que ser

debatido claramente com as pessoas. Então vem aí o projeto que vai discutir a questão da mulher. É na mulher que diz lá as enquetes dizem: "Ah, o Flávio tem problema com eleitorado feminino." Então vai se resolver esse problema, vai se apresentar solução pro eleitorado feminino, não vai ter mais treta pública entre o Flávio e a Michele. E vamos seguir em frente para tirar a perda total do poder. O resto é o resto.

>> E essa rejeição do Flávio Cubol feminino passa pela Michele. A Michelle vai que vai precisar fazer esse trabalho para erguer a imagem dele perante as mulheres. Afinal, ela é presidente nacional do PL. Mulher, olha lá, tem até nota e do PL. O Valdemar ontem pegaram o Valdemar no susto lá no aeroporto em Miami. Ele não teve uma crise interna,

tô tendo que voltar. Eh, Valdemar, olha lá. Vamos lá. Temos aqui a a arte eh do PL. Esse aqui é o vídeo do Flávio. Pera

aí. Agora ali acho que é o pessoal da Bom, enquanto a gente tenta acertar aqui, basicamente na nota eh do Partido Liberal, eles falam que os dois já se acertaram, porque teve uma outra coisa que ficou chato também no vídeo, o vídeo tem quase 30 minutos. O primeiro vídeo da Michele é que olha lá, é que ela começa, ah, eu tentei ligar, depois ele diz, ela não ligou, sabe? Ficou aquela coisa bem família. Olha lá, Michele e Flávio conhecem muito bem nosso presidente e sabem do grande respeito que ele tem pelas convicções e aos pensamentos individuais. E isso se

tornou um dos princípios mais valiosos do nosso partido. É autenticidade que nos conecta com o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o que penso, o que se sente e no que se acredita é a verdadeira essência da democracia. Divergências fazem parte de qualquer ambiente ativo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. O mais importante é que ao

final de qualquer debate permaneçam intactos os valores, os princípios que nos unem, a defesa da liberdade, o respeito e as diferenças, aquilo que você falava, Serrão, e a convicção de que cada pessoa deve ter o direito de ser exatamente quem é. Eh, assim que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente aí que ele tava voltando lá de um evento em Miami, etc., o Valdemar. Mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acredita. O PL segue focado em retirar esse governo que tá aí, devolver o Brasil aos brasileiros e nada será capaz de tirar esse foco. Ã, bom, Jorge

Serrão, então temos aí a posição oficial do partido. Insisto. Sigo achando que se Bolsonaro estivesse solto, livre, nada disso aconteceria. Nada disso. Assim como não acho que nós teríamos três candidatos da direita no Senado de São Paulo, no Senado do Paraná, essa briga lá no governo, os candidatos ao governo eh do Ceará com essa história do girão ou não. Então tem esses essas questões.

Queria que você comentasse essa questão, o quanto a prisão e o fato de não poder conceder entrevistas, falar com o povo, participar de manifestações do maior líder da direita hoje no país influencia essas brigas. >> Então vamos lá. pelo lado ruim e péssimo, o Bolsonaro preso, o sistema de poder sabia isso, o Bolsonaro preso, ele teria dificuldade de fazer essas articulações ou ficaria impedido de fazer articulações que facilitassem a ascensão do grupo dele, da direita conservadora no Brasil. É isso. Mas apesar de Bolsonaro preso, calado, impedido de fazer qualquer movimento de campanha, as coisas estão acontecendo, estão andando. O Bolsonaro ainda teve a

possibilidade de tomar a decisão inteligente, que foi antecipar a candidatura do Flávio Bolsonaro antes que alguém desse uma volta neles, que eles iam tomar uma volta, né? Bolsonaro percebeu e mesmo preso, mesmo lá ferrado, doente, foi de uma habilidade política impressionante. Então o que a gente tá tendo agora é, apesar das dificuldades, as coisas estão andando. E é isso, o foco. Agora eu vou insistir todo dia nisso. Todo dia eu cobro dos candidatos

a presidente. Isso. Solução pro Brasil. No que que você vai ser? Melhor que Luís Inácio Lula da Silva. O que que você tem

de proposta para isso aqui ficar um país decente, um país produtivo, empreendedor, honesto. É isso, é só isso que o eleitorado, que o cidadão brasileiro quer. O resto é treta, o resto é perda de tempo, o resto é encher o nosso saco que já tá lotado. Então vamos em frente, fazer proposta em prática para esse Brasil melhorar. É só o que a gente quer e tirar a perda total de onde está.

Bom, Jorge Serrão, temos muitos assuntos. Eh, muita gente mandando aqui nos comentários, concordando com você, falando que, eh, o que a Michele fez não acharam que era divergência, foi ali uma questão de baixaria. Olha lá, a o Iran Zuza nos manda aqui, tá? O pessoal tudo comentando aqui, porque o que o pessoal fica chateado é que assim, eh, devido as pesquisas ou até o momento, pelo menos, o Flávio é o candidato mais forte para que Lula não avance para um quarto mandato e aí não dá para perder por picuinha familiar, né? Essa aqui é a questão. Bom, Guilherme Oliveira me

avisa que está tudo eh certo lá na capital paranaense e temos convidá-lo lá, que, aliás, quer se tornar o novo chefe de estado do poder estadual por aí. É isso mesmo, Guilherme? >> É isso mesmo, meu amigo Lucas Saba, Jorge Serrão, toda a nossa audiência. Estamos aqui com o pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sandro Alex. Tudo bem, Sandro? Como é que vai?

Prazer. Guilme. Bom dia. Bom dia. Bom dia, Ane. A todos os amigos que

acompanham. Maravilha. Já pegou um café, já pegou uma água, tá em casa já. Sandra Alex, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, também foi secretário de infraestrutura e logística do governo Ratinho Júnior, deputado federal. tem todos os requisitos, qualificações para ser um pré-candidato ao governo. Eu

estava perguntando ao Sandro aqui, falei: "Olha, já vou começar com essa pelo seguinte, eh, saber da surpresa primeiro em ter o seu nome colocado nessa disputa. Quero saber como isso aconteceu e também da reação, não apenas dos outros possíveis nomes, mas da imprensa. O que nós aqui conversamos nos bastidores é que houve de certa forma algum tipo de chacota, incredulidade em relação a sua indicação. Como o senhor viu isso e como vê também sendo o candidato do governador? Bom, bom dia a todos os amigos da Gazeta, o Guilherme, a Anne. Eh, eu eu me sinto honrado de

representar um governo transformador, um governador mais bem avaliado, um estado que alcançou um novo patamar e o Brasil tem os números do Paraná. Esse estado que nos orgulha. Eu fui indicado há poucas semanas e tenho corrido contra o tempo para ter a oportunidade de poder me apresentar a todos que ainda não me conheciam, mas conheciam as minhas obras. Claro que inicialmente eu não era um pré-candidato, não estava entre os nomes, nós tínhamos um grande time e entre eles nomes que estavam pleiteando com razão esta indicação. E ao longo das últimas semanas, o governador fez uma pesquisa qualitativa e ele verificou que as obras marcavam a sua gestão, até em razão de algumas serem sonhos impossíveis dos paranaenses, como a Ponte de Guaratuba. E ele me disse: "Eu

quero contar ao Paraná que você foi a pessoa responsável e o meu braço direito para tocar essas obras. Você vai ser o nosso indicado." Eu disse a ele, mas governador, eu não sou um pré-candidato. Ele falou: "A partir de agora você será o nosso representante". E foi a ao longo dos primeiros dias, claro, uma surpresa para muitos. Isso não estava planejado.

Nós estávamos trabalhando nas obras e não estávamos ocupados em fazer campanha. Mas desde os primeiros passos, o Alexandre Curi foi o primeiro, que era um pré-candidato a demonstrar o seu apoio e hoje é o nosso pré-candidato ao Senado. O Guto, que também era um pré-candidato, foi o primeiro a publicar o seu apoio. E assim nós temos caminhado ao longo do dia. Nós sabemos que inicialmente muitos políticos eh me subestimaram.

Eu sou um improvável para muitos deles, mas eu não comecei ontem. Eu tenho uma história e trabalho e a minha ficha é limpa. Eu sou parlamentar, fui eh combativo no Congresso Nacional, defendendo o Paraná, o único representante no Conselho de Ética no momento decisivo de combate à corrupção. Eu combati a corrupção, mas isso não é plano de governo, isto é princípio do homem público. E para muitos políticos eu fui motivo de chacota, depois crítica e agora os números começam a preocupar os políticos que imaginavam que essa eleição estava decidida. E nós estamos agora caminhando

para mostrar o trabalho, o legado, mas acima de tudo o planejamento que nós temos pro futuro. O time que tem condição de tocar os desafios do Paraná é o time do Ratim. Maravilha Sandro Alex, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, conosco aqui. Anne Dias, sua pergunta. Depois nós vamos girar lá para São Paulo, fazer uma pequena viagem lá para São Paulo também. S, por favor. An,

>> seja muito bem-vindo, deputado ao Café com a Gazeta. Eu gostaria de ouvir a sua análise, até eu tava conversando com o Guilherme antes sobre os candidatos ao Senado, quais são os candidatos que o senhor está apoiando e também um pouquinho mais sobre principalmente os candidatos à direita. que eu gostaria de ouvir a sua análise sobre a Cristina Grêmio, que foi pro PSD, Deltanda Lanhol, Alexandre Curi, salvo engano, também está concorrendo ao Senado. Você puder contar um pouco paraa nossa audiência como é que tá essa corrida ao Senado. >> Então, eu acredito que o Senado eh é uma casa muito importante para este momento do Brasil, né? É a discussão que tá

nacional, mas o Senado também tá distante do Paraná. Além de você ter eh o senador que cumpre a função constitucional de fiscalizar, é a casa mais importante que pode inclusive voltar a dar a independência dos poderes e de formular leis e aprovar o orçamento. O Senado também representa o estado. Ali e isso tá sendo esquecido no Paraná. Por quê? Por que que o Acre tem

três senadores e São Paulo tem três e eles são de diferentes tamanhos? é para que todos os estados estejam representados de forma igual em Brasília. E para que isso? Para que não haja um desequilíbrio. E nós temos três representantes que a gente não teve a presença deles na defesa também dos interesses do Estado. É claro que a

política nacional ela é relevante e ocupa o tempo deles. E eu sou congressista lá também fiz a minha parte. Mas é importante que eles estejam ligados aos assuntos do Paraná, porque muitas vezes nós temos pleitos que um senador pode colaborar. E não, eu não tive uma reunião com um senador dentro de uma agência reguladora, de um órgão que poderia dar celeridade. Há um assunto, por exemplo, vamos citar aqui três assuntos. A terceira pista de

Curitiba. Curitiba vai ter uma pista que o governo do Paraná incluiu no edital para poder ter voo voos internacional full. Nós vamos ter o voo agora de Curitiba Lisboa, mas ainda tem uma escala na ida. Nós vamos ter uma pista sem restrições da mesma categoria de Guarulhos. Curitiba vai ser hub. Tá tudo pronto.

Nós ficamos cerca de meses, mais de um ano esperando o licenciamento do IBAMA. Qual foi o senador que foi lá nos ajudar? Nenhum. Foi o governo do Paraná que tava lá lutando. Ou seja, um senador tem o apoio, tem o suporte para ajudar o estado. Agora conseguimos licenciamento.

Estamos começando a pista. A Malhaç, a Malha Su uma discussão dentro de Curitiba. Você tem no contorno norte tem que desligar o ramal Rio Branco. Não tem carga que justifique 80 passagens em nível dentro de Curitiba e os acidentes como no último com o ônibus. E o Ramal.

A gente tem que ter o contorno. Estamos discutindo a Malha Sul. A comissão mista tem senadores do Brasil. Santa Catarina tá lá, Rio Grande do Sul tá lá, o Paraná não tá e a gente não consegue avançar. E assim, em todas as obras que eu realizo, eu tô fazendo um viaduto do Grêmio em Londrina, o viaduto Cascavel Velho lá em Cascavel. A gente precisa da anuência,

do demite, muitas vezes de um órgão. Ninguém nos ajuda no Senado e os outros estados eles se unem. Então eu vejo que a discussão dos nomes é muito relevante. Claro, eu sou do campo da centro direita, eu sempre tive uma linha de oposição ao PT. Eu sempre mantive a minha coerência, não mudei de lado. Eu

nunca mudei de lado. E eu entendo que tem que ter lá um candidato com princípios. E o Paraná tem princípios claros. Princípio cristão, liberdade econômica, propriedade particular, inocência das crianças. Esse é o campo.

Mas também eu quero saber o comprometimento com os prefeitos. Se você perguntar para um prefeito quando é que ele teve um senador, ninguém vai te responder quando é que recebeu um senador. E eu não tô falando aqui eh dos pequenos municípios de 5000 habitantes de qualquer município. Então eu entendo que o Alexandre Curi é um nome indicado pelo governador que preenche os requisitos, já colocou clareza aqui na sua atuação, mas também vai representar, porque a casa representa o estado, vai representar os municípios do Paraná. Nós ainda temos uma segunda eh opção, porque serão dois senadores. A Cristina Grêmio, ela se

soma ao time do Ratinho ao ser abandonada e ela é uma figura representativa em Curitiba, combativa. Ela representa esta força da mulher e as curitibanas, os paranaenses que têm uma indignação. Então ela debate muito a política nacional e ela tem caminhado ao nosso lado e ela também se coloca como uma pré-candidata. Nós temos também muitas outras figuras que poderiam compor, algumas como a experiência, por exemplo, do Álvaro Dias, não é hoje o o o meu partido, mas eu o respeito. Ele foi tocador de obras. As casinhas que

ele tem no Paraná, eu conservei todas. Além de construir novas rodovias, eu conservei as que ele deixou como legado. Eu acho que o Paraná respeita a história dele. Ele sempre teve uma mesma linha, uma mesma condução. Agora nós estamos construindo quem vai ser esse segundo nome na chapa. com vários nomes que

estão colocados e que poderiam contribuir e que nós vamos defender esse ano, defender quem tem história, mas quem também ame o Paraná de verdade, quem não tem escolhido o Paraná como segunda opção. E fica aqui um alerta. Nós temos hoje pessoas que legitimamente pleiteiam ser candidato, mas que também vão deixar a cadeira do Senado. Isso é relevante, é importante. O Paraná concorda que nós vamos perder um senador. Nós vamos perder um senador.

Não tô aqui criticando, é uma constatação. Quem é o suplente dele? Qual é o nome dele? Você sabe o nome dele? Eu não sei qual é a linha que ele vai adotar. Então nós corremos o risco

de perdermos um senador lá que poderia estar cumprindo com a função que ele se coloca. como defensor para vir estragar o estado que tá em boas mãos e não precisa de mudança. É uma reflexão que fica para os amigos da Gazeta do Povo. Muito bem, Sandro Alex conosco aqui no Café com a Gazeta. Vamos lá para São Paulo. Sandro Alex and toda a nossa

audiência com Lucas Saba, meu amigo, tá contigo. Eu vamos rodar pergunta por aí também. >> Boa, Guilherme Oliveira. Tudo bem, deputado? Um prazer falar com o senhor novamente. Eh, lembrando que caso o seu

governador também decidisse disputar a presidência, o que ele desistiu depois, o estado também seria comandado pelo vice, assim como a situação do senador Sérgio Moro. Mas queria e perguntar pro senhor sobre o Sérgio Moro e tenho acompanhado de perto essa pré-candidatura dos candidatos no Paraná e o senhor, por exemplo, vai ali em determinado momento ter que entrar em rota de colisão com quem disparou nas pesquisas, quem tá ali em primeiro, que é o pré-candidato Sérgio Moro, que tem um debate mais ideológico que o senhor. Ele tem algumas pautas, é alguém conhecido nacionalmente há pelo menos uma década, desde a operação Lava-Jato. O senhor na outra entrevista reconheceu que precisa se tornar mais conhecido, candidato do Ratinho, etc. E o senhor falou que se coloca no campo da centro direireita o mesmo que me parece que tá ali, Sérgio Moro. Como o senhor acha que

vai ser esse debate ideológico com ele? Porque não imagino que os votos, por exemplo, de requer um filho poderiam passar pro senhor pensando que são campos políticos bem diferentes. Queria saber um pouco dessa estratégia em relação ao possível combate entre o senhor e o senador. >> Olha, deixa eu só passar aqui. A suplência é diferente da vice. Quando o

governador Ratinho se elegeu com o seu vice é de conhecimento amplo e os dois, inclusive fizeram um bom trabalho. Governador Darcipiana, ele é reconhecido como governador. E eu acredito que, respondendo a vocês, quem seria um vice ideal? Eu gostaria de ter um vice como Darcipiana, trabalhou ao lado, não teve nenhum tipo de rusga. Você viu um colaborando com o outro, o estado avançando. Quando você tem um suplente

de senador, tem uma discussão em Brasília se nós deveríamos ter suplentes. Para que que a gente tem suplentes? Então, como é uma majoritária, não se dá para o segundo colocado, porque ao perder o primeiro nome, muitos discutem se nós não deveríamos colocar o segundo candidato ao Senado mais votado. Então, é uma discussão também que a reforma eh eleitoral, reforma política tem que avançar. Eu já discuti isso lá eh no Congresso Nacional sobre suplências, porque os suplentes, com com todo respeito, os paranaenses não sabem quem são os suplentes e que eles ocupam essas cadeiras muitas vezes sem ter realmente o voto da população. Mas eu os respeito,

mas é só uma consideração que eu coloco porque é isso que tá na mesa. Com relação à operação Lava-Jato, eu sempre respeitei, é de conhecimento público que eu sempre mantive uma linha. Eu sou um dos autores das 10 medidas de combate à corrupção. Eu era um dos 40 deputados contra 400 da situação do PT. Eu era um dos 40 na linha de oposição. Eu tava lá,

eu, o Bolsonaro, o Caiado, eles me respeitam. E eu também sempre respeitei a operação. Eu fui o único deputado do Brasil que entrou pela porta da frente da Lava-Jato, porque eu era o responsável pelo processo de cassação do Eduardo Cunha. E eu fui o voto decisivo na na cassação e na prisão dele. Eu não faltei, eu não faltei a minha a minha responsabilidade.

Eu já disse isso a vocês. Eu combatia a corrupção, mas isso não é plano de governo. Nós estamos discutindo agora é o futuro do Paraná. É quem é que tá preparado para dar continuidade. Eu tenho um respeito ao trabalho do juiz.

Eu fico decepcionado ao ver que o trabalho eh de nada valeu. Nós tivemos as prisões, nós tivemos o maior processo de investigação e o processo foi considerado nulo. E ao ter uma briga com o presidente Jair Bolsonaro, na minha opinião, eh ele deu a oportunidade da eleição do Lula. Então é uma consideração política. Agora eu vou debater o Paraná. Nós não vamos debater

a política nacional. A política nacional, ela precisa de mudanças e terá dentro eh da esfera de Brasília. O Paraná vai defender o seu legado, a continuidade e aquilo que Brasília pode nos auxiliar. Nós não dependemos mais de Brasília. O Paraná ele tem saúde financeira, tem independência financeira. Nós temos hoje, segundo o

Banco Central, além de Capague a mais, capacidade de investimento, se nós pagarmos todas as contas, é o estado com mais caixa no governo, mais que o estado de São Paulo hoje, com mais obras que o estado de São Paulo. E eu vou eu eu vou debater com ele, o Paraná. Vamos debater o Paraná. Eu quero saber qual é a visão dele para os campos que interessam ao Paraná. A política nacional, eu também posso entrar aqui, mas nós sabemos o que nós queremos no no Brasil. O Brasil tem

um descontrole econômico. O Brasil hoje tem um bagunça, uma briga que não ajuda a vida das pessoas. Tudo isso na esfera federal, mas na esfera estadual, nós queremos que o Paraná não perca o ritmo. Nós queremos ver o Paraná ser a terceira potência. Isso aqui não é hipotética não. Isso aqui é uma condução óbvia,

porque nós passamos o Rio Grande do Sul, quarta economia, sem brigas, atraímos 400 bilhões de investimento, o nosso PIB dobrou de tamanho e nós, nesse ritmo vamos chegar a encostar em Minas Gerais e ser a terceira potência. É essa a discussão que eu tenho pro Paraná. Por isso que eu defendo o legado do Ratinho Júnior e eu vou debater com ele ou com qualquer membro da oposição o trabalho realizado. Então eu tenho profundo respeito a todas as candidaturas. Eu não tô aqui para desfazer a candidatura, até porque eu tô correndo nesses últimos dias para poder me apresentar. Eles

estão em campanha há mais de 2 anos, mas eu tenho a certeza que o time que tem capacidade de dar continuidade a essa essa essa potência que é o Paraná é o nosso time, é o time que eu represento. >> Muito bem. Vamos então com Jorge Serrão também para fazer questionamentos lá de São Paulo para o deputado Sandro Alex. Vai lá, Serrão. >> Deputado Sandro Alex. Vamos botar fogo

no parquinho porque senão o negócio não fica animado. O que que torna você um melhor candidato do que o Sérgio Moro pro governo do Paraná? E o que que o governador Ratinho vai fazer para garantir que você possa ter força eleitoral para essa disputa? >> Nós temos o governador mais bem avaliado do Brasil. Nós temos um governador que foi transformador, que colocou o Paraná em um outro patamar, colocou a nossa educação do sétimo pro primeiro lugar. A emoção que

a gente vê em alunos da rede pública, gente de família humilde, filho de diarista, de trabalhador rural, este sim ganhando mundo, estudando no exterior, um estado que oferece três merendas e por isso tem a melhor frequência escolar. Esta semana saiu inclusive mais uma vez no ranking o Paraná em primeiro lugar um saúde, um uma saúde descentralizada. Dentro aqui de Curitiba, nós temos na região metropolitana sete novos hospitais que nós conseguimos investir em mais de 1000 obras na saúde. Nós temos maior programa de moradia do Brasil, é o do Paraná. Hoje os outros estados copiam o nosso estado porque a gente deu a oportunidade de pagar a entrada, que é mais difícil, para que o a prestação seja menor que o aluguel e assim foram 140.000

famílias. É o estado com maior liberdade econômica. Aqui você tem 975 empresas que não precisam de licença nem de alvará. Isso é liberdade econômica. O menor simples do Brasil é o nosso para pequeno e médio. Nós temos o estado que

tá organizado, que conseguiu atrair investimentos. Ontem eu tava com ah equipe da BEV, que recentemente anunciou uma indústria de de garrafas. Além das outras indústrias que eles têm, eles estão anunciando agora uma de embalagem e isso é constante. Sigo daqui a pouco ao ao setor moveleiro de Arapongas. Nós temos um estado que cresce acima da média nacional. Eu disse a Anne que até

no turismo Paraná uma referência. Nós estamos neste momento com turismo religioso. 40.000 pessoas de uma denominação hoje estão em Curitiba e lotam o estádio do Atlético Paraná tá junto. Ou seja, nós temos números que comprovam aquilo que nós falamos. Porque a gente não é o que a

gente fala, a gente é o que a gente faz. E eu sempre mantive a mesma linha. Eu nunca mudei de lado, eu nunca mudei de opinião. E eu nunca coloquei o Paraná como segunda opção. Quando a gente tava aqui na pandemia, a gente tava aqui na pandemia, o Beto Preto foi parar na UTI, mas não largou o povo do Paraná naquele momento. Eu tava no porto de Paranaguá,

o melhor do Brasil por seis vezes consecutivas, o mais eficiente do Brasil. Eu tava lá no porto, sabe o que que eu tava fazendo lá? Eu tava dando a cesta básica para que os caminhões não parassem de levar a carga pro porto, porque todos os restaurantes fecharam naquele momento. E nós colocamos uma operação de guerra para dar comida aos caminhoneiros. Eu tava lá defendendo o Paraná, mas o meu concorrente tava abandonando o cargo de ministro para ir embora para São Paulo numa contradição que ele mesmo colocou contra o presidente Bolsonaro. Então são

avaliações. Agora eu não tenho que que fazer a avaliação. Eu acho que a avaliação é a população que vai fazer e eu respeito o trabalho dele. Só que eu acho que cada um no seu lugar. Eu entendo que nós temos que ter um Senado forte atuante. Nós vamos eleger dois

senadores para compor um quadro de três representantes federais. E o Paraná ele não precisa de mudança. Existe uma filosofia japonesa chamada Kaisen, que eles não acreditam que uma ruptura brusca possa ser benéfica, que você tem que ter a evolução constante. E nós vamos mostrar a São Paulo e ao Brasil que a verdadeira transformação acontece a médio e longo prazo. E o Paraná vai dar essa demonstração. Nós temos um planejamento

que a gente não abre mão, não abre mão, não abro mão de parar o que nós estamos fazendo. Os outros querem reavaliar, eles querem agora rediscutir. Não, nós não vamos reavaliar, nós vamos tocar paraa frente. E eu acredito no projeto do Ratinho. Eu represento esse time. Eu

não tô sozinho e eu acho que ninguém trabalha sozinho. Você tem que ter um time, montar uma equipe e ter pessoas que acreditam no teu projeto. E esse projeto eu acredito nele. Fiz parte dele desde o primeiro dia e eu tenho certeza e convicção, o time que tá preparado é o time do Ratinho. Por isso que eu defendo com veemência, porque nós acreditamos no Paraná. Nós amamos o Paraná de verdade.

Ele nunca foi segunda opção para nós. >> Muito bem, deputado Sandro Alex, conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Deputado, sei que o senhor tem vários compromissos, mas queria encerrar aqui perguntando duas coisas. Primeiro, apesar dos números que o senhor citou, queria saber do desafio hoje pro Paraná. O maior desafio que o senhor considera hoje para o Paraná. E queria também,

aliás, abrir o espaço para outros pré-candidatos. Ainda dá tempo. A gente convida sempre para estar aqui no Café com a Gazeta, explicarem sobre o que eles pensam e ainda querem, desejam para o Paraná. Mas além desse desafio maior, uma promessa de campanha para os primeiros 100 dias aí, porque depois a gente cobra, né? Então a gente queria fazer isso também com os outros pré-candidatos ao governo. Fique à

vontade, por favor. Bom, primeiro agradecer a Gazeta do Povo, que eh ela escreveu a história do Paraná ao longo desses anos e sabe a importância que esse estado tem paraa nação. Eh, agradecer a todos, a Anne, ao Guilherme, a todos que nos acompanham. Eh, nós estamos começando eh uma caminhada para dar continuidade a um grande trabalho, é um grande legado. As pessoas me perguntam: "Mas qual vai ser a característica? Você vai dar

continuidade?" Claro que cada gestão tem a sua característica. O primeiro governo do Ratinho, ele foi o governo do planejamento, o segundo foi da execução e nós vamos agora pra excelência. Nós temos desafios, muitos desafios, como você colocou, é o desafio da infraestrutura que era precária, 20 anos mentindo pra população que as obras sairiam, o famoso abaixo acaba. Essa foi a história do passado, do atraso, das filas dos caminhões do porto que batiam em Curitiba. E também nós temos os

burocratas, aqueles que tudo não dá, tudo não pode, tudo é proibido, que ninguém presta. Nós temos uma grande equipe e o desafio é manter o ritmo, é não fazer o Paraná perder a velocidade que ele está. E nós temos a capacidade de dar essa continuidade. Os desafios não é o time que reclama, é o time que resolve, é que vai est à frente. Então eu acredito que a mobilidade entre as cidades é o nosso desafio, é a mobilidade aqui na região metropolitana das obras que já começaram e que a gente não abre mão que elas continuem. as

obras eh de saúde descentralizada. Nós temos hoje eh uma urgência, emergência organizada em todo o estado do Paraná. A gente não abre mão que ela continue desta forma. Para montar uma saúde demora, mas para desmontar basta um mês de quem não tem uma gestão eficiente. Nós temos o cumprimento ao longo dos primeiros dias é manter o ritmo, é colocar o Paraná realmente em obras como nós estamos fazendo. Nós estamos já com

1800 km de duplicação sendo realizadas neste momento com a melhor educação do Brasil. Eu poderia citar várias e várias ações do governo do Paraná, mas eu digo a vocês, nós não podemos abrir mão desses projetos. e de manter a saúde financeira do estado. Quem não cuida das finanças, não cuida dos mais pobres. Se nós temos capacidade hoje de fazer tudo isso, é porque o estado teve uma gestão austera, cortou mordomias e conseguiu investir na vida das pessoas. Uma boa

parceria com os prefeitos e prefeitas, com os nossos deputados, com quem tá na linha de frente trabalhando com a população. Então nós vamos ter, claro que os primeiros 100 dias são os primeiros 3 meses. Se nós mantermos esse ritmo, nós já vamos ter muitas entregas. Eu vou terminar o contorno norte de Curitiba nos primeiros 100 dias. Nós vamos terminar o contorno norte e o contorno sul são quatro pistas que também estão em andamento. Nós não vamos

abrir mão de ter três pistas descendo a Serra do Mar até o porto de Paranaguá para atender o setor produtivo. Nós vamos ter, se nós não tínhamos 1 m de rodovia de concreto no Paraná e ele foi exemplo pro Brasil, nós temos 1000 km e agora nós vamos ter todo o corredor de produção e todo corredor de cooperativa tem que ser de concreto. Como emoa, o Paraná segue o mesmo caminho. Ou seja, nós vamos continuar trabalhando com transparência, com clareza e fazendo do Paraná esta força que nos orgulha. O Paraná voltou a ter orgulho de ser paranaense. A todos os amigos, um bom

dia, até a próxima. Adelandro Alex, muito obrigado pela presença. Mande um recado pro governador. Pede para ele vir aqui que a gente já convidou, ele não veio, viu? Ericon, chama o governador Ratinho Júnior para cá também.

>> Prazer, bom dia. Bom dia. >> Um abraço a todos. Até a próxima, >> pessoal. Vamos lá com o Lucas Sab Jorge Serrão em São Paulo. Já já a gente tá de

volta. Vamos arrumar a casa aqui, meu amigo. Saba Guilherme Oliveira, Jorge Serrão. O que será de nós, hein, meu amigo? Temos mais uma notícia aí para você fechar sua participação brilhante hoje, fecharmos essa semana. Advocacia geral

da União pedindo de novo extradição da Carla Zambelli. Não tem mais o que fazer não do que ficar pegando no pé da Zambellia, a mulher mais votada nas últimas eleições. Já não é a primeira vez, já negaram. vão perder de novo. Gente, tem assunto aqui no Brasil. Alô,

Agu. Alô. Eh, acho que é uma vingancinha de Jorge Messias. >> Pois é. Agora o que temos que chamar esse debate a sério, tá? A Gazeta do

Povo foi o jornal que tá chamando atenção para esse perigo. A advocacia geral da União está querendo ampliar ainda mais os seus poderes. É, ela quer ser, ela quer ter o poder que ela já tem de procuradoria. Ela agora quer ser a procuradora do Banco Central, quer ser a procuradora das estatais. Ou seja, a nova regulamentação pode aumentar o poder dessa advocacia geral da União. O

constituinte de 88, ele não criou a AGU como um órgão independente. Não foi igual à procuradoria geral da República, um órgão independente. Supremo Tribunal Federal, uma instituição independente. A AGU faz parte do poder executivo. Aí agora tão querendo dar Áries de poder à AGU. A AGU ficando acima até do próprio

poder executivo, tendo poderes ampliados de procuradoria. Para aí. Procuradoria já tem a Procuradoria Geral da República para cumprir esse papel. Papel de Ministério Público. Advocacia é uma coisa, promotoria é outra, né? E aqui a AGU se

confunde. A nossa estrutura de AGU tem dentro dela a PGU. Não, isso é inacreditável que não se debata essa questão ali. A advocacia geral é para ser advogado. Aí não, ali dentro tem uma, tem várias procuradorias, sendo que ali dentro tem uma chamada PGU, procuradoria geral da União. Pera aí,

tem a PGR ou é PGU? Parou, né? Então, esse tipo de discussão precisa acontecer. A gente tá ampliando cada vez mais o poder da burocracia. Então, a advocacia geral da União que deveria defender a União em tese, ela tá cumprindo muito mais um papel de ser promotora, ou seja, de promover ações contra os contribuintes, né, ou contra quem a união se sinta ferida. Pode notar, o

nosso judiciário, ele é altamente ativado o tempo todo para ações do cidadão contra o Estado brasileiro. Tá errado isso aí, gente. Essa é a distorção brasileira. O estado que deveria nos proteger é o estado que nos esculacha e que nos obriga a processá-lo. Aí vem, você amplia ainda mais o poder do Estado de te processar.

Parou, né? Então o que a gente tá vendo agora, nesse caso da Zambell é isso, a AGU agindo como se fosse uma procuradoria e dizendo que tem que passar o Cerol na Carla Zambelli. Esse não é, não deveria ser o papel da AGU. Ponto final. Agora vamos debater isso, Congresso Nacional Brasileiro, ou vocês vão aprovar a nova lei orgânica da AGU, dando mais poderes ainda ao advogado geral da União, sem que o constituinte de 88 tenha pensado nisso.

Reflitam sobre essa questão, OK? O estado brasileiro tem que ter menos poder, é menos estado e mais cidadão. Essa que tem que ser a nossa perspectiva, Lucas Saba. >> Jorge Serrão, obrigado, meu amigo. Valeu. E você falou do do Cerol, então

daqui a pouco o pessoal quer uma coreografia sua da música. >> É, o cerol vem aí. >> Vai passar cerol na mão, né? >> O cerol não. O negócio de passar cerol mão não é comigo não. Eu tô naquela

música, naquele sambinha pra gente sair fazer a saidira. Não assalto mais um pobre, nem roubo um barracão. Pega eu, pega eu que eu sou ladrão. É isso aí, vamos embora, né? Tem que ser o Brasil tem que entrar nesse ritmo.

>> Senta aí, Serrão, que a gente já arruma o estúdio por aqui. Então essa é a despedida do nosso decano. Temos Guilherme Oliveira já com tudo arrumado lá na capital paranense. Daqui a pouco a gente vai ter que arrumar aqui. Guilherme, eu vou falar, não sei se você vai pegar a referência, mas acredito que sim.

quase, mas por muito pouco, depois do final do programa, a gente atualiza aqui pra nossa audiência que o meme do cansei não foi atualizado com sucesso. O homem levantou e fez que ia. Eu falei: "Ah, não". Aí vem ele de novo. Cansei parte dois.

>> Aqui eu eu não sei, sabe, se é >> não sei se é a temperatura do estúdio, mas todo mundo que vem aqui ser entrevistado quando termina ou eu fui mal educado com alguém, levanta e quer ir embora. Da outra vez a a pessoa passou pela frente da câmera. Não contente levantar aqui, mas temos de tudo aqui, né? Ao vivo. O >> ao vivo. Vamos lá. O Fiquei Fiquei

triste que o Serrão não dançou, mas faremos isso com a ajuda da inteligência artificial. Mas antes de tudo, antes >> Mas aqui, Guilherme, >> diga. Mas não, não, rapidinho, mas aqui você tá reclamando do convidado e o dono do estúdio que passou na frente, Bruno Mancini, nosso protagonista aqui, nosso padrinho que numa manifestação passou na frente. Eu falei: "Ah, é isso aí". >> E antes antes de da de separar aqui, meu amigo, as imagens, só para aproveitar sua participação aí na tela, o nosso comentarista de agora, Paulo Pozonof chegou dando boa tarde >> para o Sandro Alex.

No melhor estilo seis e ônibus aqui, viu, meu amigo? >> Ei, olha, vai ser difícil segurar até às 10. Guilherme Oliveira, hoje tá demais. Apresente Paulo Pousonof pra gente. >> Vamos lá, Paulo Pozonof, é uma boa tarde.

>> Boa tarde para você. Boa tarde aí pra nossa audiência. Vocês estavam falando, eu quase fui passar ali em frente à câmera só para só para valer a piada. 6 e ônibus aqui. Paulo Fonof, bom dia para você. Olha o que acontece no ao vivo.

Não tá no não. Ah, aqui é no café, é no agora do Gazeta agora também sempre tem um alguma coisinha para divertir, né? Lá no estúdio de cima, nos rodeios, tinha aqueles merchans ali presenciais, né? O cara fez um merchã, já durou 7 minutos, já contou com a minha antipatia que eu não consigo disfarçar. O cara levantou, obrigado. E passou e

saiu. Foi na frente da câmera. Eu fiquei olhando assim, pô, a galera realmente uma pressa inimiga da perfeição. Paulo Pousonof, eu queria, a gente tava conversando em off aqui eh sobre a questão do vídeo do Flávio Bolsonaro. Tivemos ali a resposta, a réplica e tréplica aí. Depois veio o Flávio com

mais um dos vídeos. Eu comentava com Saba e com Serrão antes aqui que na verdade nada disso deveria ter acontecido, né? Mas já que aconteceu, como é que você analisou o início, meio e fim desse entrevero que só ajuda à esquerda, né? É, olha, Guilherme, é audiência, é uma lavação de roupa suja, né, em público. Eh, eu acho que a Michele é produto do seu tempo também.

Então, eh, a gente vê ali a família Bolsonaro não consegue lidar com essas questões, eh, internas eh na privacidade eh do lar ali, como qualquer família normal. Tudo tem que ser publicizado, tudo tem que ser instagramável, né? essa política aí eh das redes sociais, mas voltada pras redes sociais. Eu tava vendo ontem que o engajamento aí eh desse vídeo da Michele foi uma coisa absurda em comparação, Guilherme, com a crise lá eh causada pelo Jackwagner, pelo envolvimento do Jack Wagner com o banqueiro Daniel Vorcar, para você ter uma ideia aí de como as pessoas estão interessadas mesmo nessa briga familiar, nessa briga aí da família Bolsonaro. E assim, sim, só ajuda a esquerda. Se

bem que assim, eh, sabe, Guilherme, eu tô pensando hoje se ajuda realmente a esquerda, porque até ontem no Gazeta agora a gente tinha uma enquete eh a respeito disso e a maioria das pessoas eh disse que foi só um desentendimento, que aquilo ali não mudava em nada eh o voto delas. Aliás, a gente tem uma enquete sobre isso, né, agora, eh, aqui no vídeo. Então, eu te convido aí eh você que tá assistindo aqui ao Café com a Gazeta, responder a nossa enquete. A gente quer ouvir a sua opinião, se manifeste também pelo chat. Então, a maioria das pessoas parece que tá muito eh convicta do seu voto, seja no Flávio Bolsonaro, seja no Lula, Zema, Caiado, Redan Santos, quem quer que seja aí no primeiro turno. E me parece que esses

acontecimentos, tanto a crise lá do Jackwagner, que em outro momento seria uma coisa gravíssima quanto o vídeo da Michele Bolsonaro, parece que eh essa esses aparentes terremotos eh não abalam aí a candidatura nem de um nem de outro. Hoje os analistas todos estão falando das dificuldades do Flávio com o voto feminino também, o voto evangélico que eh esse vídeo eh da Michele Bolsonaro escancaria escancararia isso e aprofundaria essa dificuldade, aumentaria essa dificuldade do Flávio Bolsonaro. Mas olha, Guilherme, eu tenho minhas dúvidas quanto a isso. Acho que as pessoas estão muito, mas muito convictas mesmo. Elas não estão permeáveis aí nem as nem à crises, nem aos argumentos, nem ao diálogo. E

infelizmente, né? Aliás, é uma das convicções aqui da Gazeta do Povo, o poder da razão e do diálogo. Eu acho que essa vai ser uma eleição muito, mas muito emocional mesmo. Eh, e até aí as eleições, a gente vai ver esses altos e baixos, essas crises, esses terremotos. E aqui a gente vem, comenta, né? O

pessoal aí às vezes no chat, nos comentários, fica indignado, xinga ou então elogia de vez em quando. Pode elogiar também, tá pessoal? A gente gosta de uns elogios de vez em quando, mas no final das contas ninguém tá disposto a mudar de ideia, nem para um lado, nem pro outro. Guilherme. >> Pois é, grande Paulo Pozonof conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo hoje.

Chamei o Pousonof também para iniciar falando sobre esse assunto porque era uma das coisas que a gente debatia aqui e desde ontem a gente tá tentando criar alguma explicação para tudo isso ter acontecido, né? Esse vídeo muito longo, né? Paulo 27 minutos, acho, né? poterizado ali, enfim, com tudo aquilo eh de de decoração. E aí teve uma resposta que que ao meu ver até comentava com o Saba também com An sobre isso. Eh, eu acho que a a Michele de

alguma forma esperava uma reação talvez um pouco mais bélica até do do Flávio. Como isso não aconteceu, parece que a coisa se assentou e a gente espera que seja assim, né? Porque as redes sociais da esquerda estão paradas porque não precisa, né? Enquanto eles estão brigando por ali, né? É, o Flávio Bolsonaro tá se mostrando aí como moderado. Ele queria que queria se

apresentar com esse com esse ar mais moderado, diferentemente eh do pai, alguém que busca a união, que busca eh a paz dentro da família, né? Agora, o maior entrave pro Flávio Bolsonaro nesse sentido são os outros irmãos, né? Que estão aí nessa aí sim nesse espírito de guerra mesmo. É praticamente terra arrasada, né? Eu tô esperando também que o Flávio e Bolsonaro, eu admiro essa postura aí e dele mais moderada, mas que se ele se posicione, se ele quer a paz na família, em algum momento ele vai ter que se posicionar nesse sentido, né?

Porque eh não dá. A Michele Bolsonaro ontem até tava comentando isso. Eu acho que o porquê daquele vídeo, todo mundo fica pensando, nossa, que cálculo e tal, que cálculo político, cálculo político mal feito, cálculo político bem feito, se o Jair Bolsonaro sabia, se o Jair Bolsodaro não sabia. e tal, mas a gente se esquece, Guilherme, que a Michele Bolsonaro é um ser humano, é uma mulher e tal, e ela vinha sendo realmente muito achincalhada, xingada, né, de coisas, aliás, bastante pesadas vi aí nos últimos dias. Eu acho que esse vídeo aí, na verdade, foi aquela gota d'água, a famosa gota d'água, sabe? Que entornou e

o caldo ali. A Michele falou assim: "Chega dessa palhaçada." Agora vamos ver aí se eles conseguem uma reconciliação. Parece que vai ter uma reunião na semana que vem, né? Queria ser uma mosquinha para est nessa reunião aí. Você não queria não? Deve ser vai

ser divertida essa reunião aí. Eh, vamos ver se vai ter essa reconciliação e principalmente, vou falar isso, se o Flávio Bolsonaro consegue conter o irmão, principalmente lá o Eduardo Bolsonaro, que entrou assim numa pira muito louca de eu vou destruir absolutamente tudo, só o sobrenome Bolsonaro, só o sangue Bolsonaro que importa nessa história toda, o que eu acho uma tática aí no mínimo perigosa. >> Pois é. Até para complementar aqui em relação ao que os nossos amigos estavam falando em São Paulo, Pozonof da AGU enviando à Itália uma manifestação sobre o segundo pedido de extradição da Zambell. Já tivemos o primeiro negado e a gente vê essa forçação de barra da GU que é comandada, vocês não se esqueçam, pelo Jorge Messias que aliás há também uma forçação para que Messias seja novamente indicado ao STF. O Lula quer

muito, ele já disse que eh tem nele confiança. E já contamos aqui em outras situações no café que Lula se disse traído duas vezes apenas em relação a indicações ao STF. Uma delas, Joaquim Barbosa, disz que ele ouviu eh eh colegas para a indicação de Joaquim Barbosa e se sentiu traído no escândalo do mensalão, apesar do Joaquim Barbosa ter feito muito menos do que poderia, né? Fez alguma coisa, mas poderia ter feito mais. E também na questão do Luiz Fux, que não foi indicação do Lula, mas foi indicação da Dilma. da Dilma é o

Lula que indica também e que ele ouviu que seria um ótimo ministro e ele se sentiu traído por isso. Não aceitou Rodrigo Pacheco, não aceitou qualquer outro nome, queria porque queria o Jorge Messias e a AGU nessa forçação com a extradição da Zambellia. É o Lula que quer os mais fiéis ali ao seu lado. A gente acabou de ver uma demonstração eh de fidelidade canina aí no PT com a saída do Jack Wagner da liderança eh do governo lá no Senado, né? Parece que o Jackwagner e o Lula entraram no acordo. Eles que são amigos

de longa data. O Jack Wagner percebeu que o envolvimento dele com o escândalo do Banco Master atraía esse escândalo pro governo Lula. Então, pediu eh para sair. Agora sobre a GE, vou concordar ali com o que disse o Jorge Serrão. Eh, realmente a gente tem que conter os poderes de qualquer órgão eh do Estado.

falava muito sobre isso, eh, Guilherme, lá na época posterior, logo depois ali da do auge da Lava-Jato, quando eu via movimentos no Congresso dando poderes, poderes, mais poderes, eh, pros procuradores, paraa Polícia Federal, e aí havia algum tipo de tentativa de conter eh esse poder eh desses órgãos do governo e o pessoal não que a Polícia Federal, os procuradores estão fazendo uma lim limpa aí eh na corrupção. Então a gente tem que dar mais poderes para eles. Pessoal, tá errado isso. A gente tem que cortar, tem que diminuir os poderes eh das autoridades eh do Estado. A gente tem que diminuir realmente os poderes eh do Estado, porque o Estado vai sempre se intrometer na nossa vida.

a gente acabou de ver eh uma rebelião contra isso, na verdade, ali eh na Anvisa, essas autarquias todas, todos esses órgãos eh técnicos aí que se estão contaminados pela ideologia, se enchem de poder, se intrometem na nossa vida. A gente tem sim que tá de olho eh nisso, tem que parar de dar poder pros órgãos eh do Estado. Sobre o Jorge Messias, não sei. Será que o Lula desistiu dessa ideia aí? É porque ele parou, né? Ele

falou algumas semanas, né, que ele ia reenviar o nome do Jorge Messias para ser apreciado ali pelo Senado, mas de lá para cá tudo bem, que começou a Copa do Mundo e a gente sabe que o Lula tem outras prioridades, né? Mas eh me parece que o nome do Jorge Messias aí não tem força para superar aquela votação eh que foi o quê? 2 3 meses eh lá no Senado, daquela derrota histórica. E agora o Jorge Messias tá cheio de mágoa, ressentimento, desejo de vingança e tá a fim de novamente mostrar serviço pro seu patrão. O Lula nessa esperança aí de ter o seu nome reconduzido eh eh reindicado lá pro STF para ser reapreciado pelo Senado e, se Deus quiser, ser rederrotado. Guilherme,

>> é isso aí. E vamos ver como é que vai ficar também pos na questão política, porque muitas pessoas culparam, por exemplo, o Jax Wagner, esse mesmo tá envolvido no escândalo master aí por uma falta de diálogo e articulação lá no Senado, especialmente com o Davi Columbrio, presidente da casa. Eh, diante da rejeição do Jorge Messias, agora o Jax Wagner não é mais líder do governo no Senado. Vamos ver se com esse reenvio de nome, quem sabe o Davi Al Columbeste também uma solidariedade, já que ele presta solidariedades a envolvidos no caso master, preste também ao Lula e fale: "Não, vamos voltar a conversar, já que o meu nome está envolvido também no escândalo". Ah, não, não é por isso não. Vamos voltar a

conversar para ver se esse próximo nome, Jorge Messias, que é o mesmo, possa de fato ser um ministro, agora sim possa ser um ministro do STF. Antes não podia, mas quem sabe agora Davi Columb sensibilize, né? >> Não, mas é muito difícil, né? Com a mesma os mesmos eh senadores ali votando. Bem, se bem que agora vão entrar alguns eh suplentes, né? Porque

alguns senadores estão saindo aí para serem candidatos e tal. Eh, mas eu acho muito difícil isso. Vai ser uma, seria uma vergonha pro Senado, né, mudar de ideias. Você teria como que o Senado justificaria isso eh paraa sociedade. Realmente eu não consigo ver isso. Se

bem que no Brasil tudo é possível, né? Eu não apostaria, não botaria minha mão no fogo não por esse Senado, muito menos por Davi Columbri, né? Será que alguém botaria a mão no fogo pelo Columbri? >> Eu acho que >> acho que nem o Alcol Columbre bota a mão no fogo pelo Columbri. >> Eu acho que por isso que proibiram as fogueiras de São João lá na Paraíba, viu? que nem Hugo Mota põe a mão na

fogueira ali pelo Davi Columbri. Meu amigo Lucas Sab, você imagina às 9 horas o Lula fala que vai enviar o nome do Jorge Messias e às 9 ele cancela, meu amigo. Pode ser, né? Pode ser que isso aconteça também. Tudo pode acontecer no nosso país. Lucas,

>> você quer me derrubar ao vivo, hein, Guilherme Oliveira? É, não. E eu tô com Pozonof nessa. Acho que nenhuma Columbri confia nele, para ser sincero, viu? Quanto mais o governo ou qualquer terceiro ou qualquer outra pessoa. Vamos

fazer o seguinte, tem um assunto interessante agora internacional pra gente conversar que a questão agora do novo chefe de estado na Colômbia, não é mesmo? Temos aí a produção separou arte pra gente mostrar aí para vocês. O Abelardo que foi eleito milimetricamente ali numa numa eleição. As eleições colombianas são sempre conturbadas. Tem uma questão do crime também, pode colocar em que mostra, olha lá, temos então primeiro ele falando de porque o Lula falou também eh o continente americano tem problemas comuns que são transnacionais e que só se enfrentam com trabalho em conjunto, respeitoso e soberano. O

Brasil é nosso vizinho e os nossos povos unem não só não só desafios, mas virtudes culturais. históricas, ambientais e comerciais, que junto com as tribulações comuns a toda a América requerem união entre os povos e os governos do continente. A Colômbia, em liberdade e ordem, sob meu governo, buscará o único objetivo, cumprir a aliança com o povo, que, como eu disse em campanha, não é ideologia, mas de extrema coerência. Isso inclui nossos vizinhos do Brasil à frente de seu presidente Lula. eh, firme pela pátria, etc., colocou ali a bandeira do seu país

a Colômbia. E aí embaixo tem o Lula, ó, porque o Lula havia eh dado uma cutucada ali, dito que queria uma relação com ele, mas nada ideológica com Abelardo de Espriela. Olha lá, ele diz o seguinte: "Parabeniza o povo colombiano pelo processo democrático e soberano". Aliás, é bom que se diga que Lula foi um dos últimos chefes de estado a cumprimentar publicamente o Abelardo pela vitória, expresso por sua vontade nas urnas da escolha de seu novo presidente Abelardo Delais Prela nas eleições do último domingo. A amizade entre o Brasil e a Colômbia que transcende ideologias. É

aí, aí depois ele fala, a gente vai continuar numa relação boa etc. Ou seja, repara que há ali já uma tensão no ar. Que tensão é essa? Atenção que a ideologia fique a parte das negociações. O Abelardo foi eleito com um discurso da direita, da centrodireita e com duas vertentes muito claras ao longo de toda a sua campanha. A primeira delas, o

combate à corrupção e outra, a o combate ao crime do dia a dia e também ao crime organizado. Duas questões ali também falou de visto americano, falou na aproxima aproximação dele com o Donald Trump, depois o Trump foi um dos primeiros a parabenizá-lo. O Trump fez questão de falar que ficou feliz de ver Gustavo Petro fora da Colômbia. Ele ainda tá, mas vai sair agora primeiro de agosto na posse oficial. do Abelardo que a gente ainda não se sabe. Guilherme,

outro climão por aqui. Quero depois saber do pouso o que que ele acha. Teremos Lula na posse, porque todos os presidentes de direita, Lula marcou uma virose, não apareceu, mandou uma ou outra, mandou o Alkmin, mandou o Mauro Vieira, que era do Itamarati, eh, que o pessoal nem sabe quem que é, para ser sincero, foi de mãos dadas com o Celso Amorim, que é de fato nosso ministro de Relações Internacionais. E aí não se sabe, tem esse climão na mesa, tem o climão, não sabe se o Lula vai na posse, como vai ser, como serão essas negociações, tendo em vista que Lula tem uma dificuldade muito grande em realizar negócios com quem não é de esquerda. Eh, temos o caso, claro, Ravier Milei, Donald Trump e outros espalhados pelo mundo. E veja,

a Colômbia tem um interesse claro no Brasil. Primeira, primeiro parceiro comercial dos colombianos são os chineses, quase com todo mundo hoje em dia, né? Segundo, os Estados Unidos, também é outra fórmula que se repete com quase todo mundo. Em terceiro, nós os brasileiros. Então, pra Colômbia tem uma questão comercial muito definitiva entre Brasil e Colômbia, para além da parte ideológica que certamente deve preocupar o Abelardo e ser o possível novo ministro de relações exteriores. Agora,

eu falei do ponto de vista pragmático de relações internacionais. Agora quero falar uma outra questão que é, me parece que a Colômbia nos dá eh a gota ali do oceano de que há uma onda clara dos conservadores na América do Sul, na América Latina e no mundo. Se nós olharmos o mapa hoje da América do Sul, em que os partidos progressistas são representados pela eh pela cor vermelha e os partidos conservadores pela cor azul, embora nos Estados Unidos eh isso é justamente o contrário, nós percebemos uma América do Sul quase toda azul, tirando ali o Brasil e um ou outro. Até se a gente tiver desse mapa ontem, eh, a gente até colocou em que mostra claramente essa diferença do que era 4 anos atrás e do que é hoje. E me parece, vamos ver se o Brasil vai por essa linha. Além disso, o Abelardo copiou

outros chefes de estado, outros candidatos da direita, que bateu muito na tecla do combate à corrupção e combate ao crime organizado. O que que vocês acham que o Flávio vai fazer aqui no Brasil? Pode ter certeza. Vai falar desses dois temas. Corrupção vai falar do escândalo do NSS e do Banco Master, principalmente agora com o Jackes Wagner, que o escândalo nasce na Bahia lá com Creta, a questão também da segurança pública, que é o calcar de Aquiles do PT. Basta

ver a Bahia governada por Jerônimo Rodrigues, uma morte, um homicídio a cada 100.000 1000 habitantes tá ali, ó, praticamente liderando o ranking eh dos números do Fórum de Segurança Pública, feito por estudiosos, pesquisadores aqui da Universidade de São Paulo, que tem um viés progressista e mesmo assim os estados governados pela esquerda são um desastre nesse aspecto. Aí nós temos o presidente da República que fala que o traficante é vítima do usuário, é que tudo bem roubar para comprar uma cervejinha e toda vez que há um combate entre o policial militar que defende o estado, que defende a população e o criminoso, o Lula pende pende ao criminoso. Até ontem Lula tinha um ministro da segurança pública e da justiça, Ricardo Lewandowski, que falava: "Ah, a culpa não é do poder judiciário, a culpa é da polícia que prende mal". Todo mundo sabe, o Lewandowski era ministro da justiça, não da segurança pública. Segurança pública

aqui tá abandonada há muito tempo. Lula tá se vangloreando, que conseguiu reduzir um pouco os números de homicídio. Gente, morre 40.000 pessoas no Brasil por ano. É muito mais do que morre na guerra da Ucrânia, da Rússia, na Palestina, lá a situação Israel versus o grupo terrorista Ramá e várias outras guerras. A gente aprendeu a

normalizar o absurdo aqui no Brasil e a gente não discute mais esse tipo de questão importante. Veja, eu não quero que caia de 40.000 para 35. É uma queda tímida. Tem que cair como Caiu e é o Salvador, beando zero. Ah, mas foi uma

medida drástica. Sim. E qual medida que não seja drástica que vai solucionar esse problema que nós temos no Brasil com 40.000 homicídios. E tem um outro número muito alarmante, que é o número de desaparecidos, que vamos combinar, muitos desses desaparecidos morreram no Tribunal do Crime aqui em São Paulo, tem há pelo menos 30 anos pelo primeiro comando da capital, no Rio de Janeiro, pelo comando vermelho, por exemplo, eh, Nordeste, eh, Nordeste, mas você pode pegar Bahia, eh, tem Pernambuco, a um pouco mais ali ao lado, Amazonas, o próprio Acre tem a família do norte que comanda vários territórios e não entra não entra nesses números oficiais, mas evidentemente são pessoas que infelizmente não vão aparecer, foram mortas pelo crime no Tribunal do Crime. Então me parece que

fazendo, tentando fazer um paralelo que do que acabou de acontecer na Colômbia, teremos uma eleição polarizada, como foi lá, é disputada ponto a ponto. Veja, o Abelardo vence com menos de 1%. Acho que isso vai ser também aqui um segundo turno para lá de disputado e com a direita tentando resolver aqueles problemas que a população mais diz que precisam de solução nas pesquisas, corrupção e segurança pública. Me parece que a campanha do Flávio tá bem coordenada nesse sentido com Rogério Marinho. Ele lançou o plano de segurança, Brasil sem medo, com os 12 pontos e vai bater nisso. O Abelardo

bateu nisso. Javier Miley bateu nisso, o Trump bateu nisso, todos o Naíb e Bukellin em Salvador bateu nisso. Tem uma questão também de austeridade fiscal, tem, é importante, a esquerda gasta muito, tem que ter um estado mais inxuto, mas eu acho que hoje a questão da segurança pública pega demais o nosso país. E me parece que se o Flávio focar nisso na campanha, ele tem grandes chances de ter êxito. E aí o Lula vai dar aquela gaguejada, vai olhar pro Sidônio, falar: "E aí, meu filho, o que que eu respondo?" Que é o marqueteiro, o

atual chefe da secretaria de comunicação social, contratado a peso de ouro, com o nosso dinheiro, que vai tentar emplacar o Lulinha a paz e amor pela quarta vez. Então, Guilherme, eu acho que a Colômbia ali nos amigo Lucas Sábado. Não foi censura não, viu? Sábado, um probleminha aqui no teclado, mas já voltamos aqui. Aliás, sempre o Lucas Saba com brilhantismo, detalhando, explanando a situação na América Latina. Acho que já já em São

Paulo, talvez aqui a gente coloque aquele mapa que o Lucas Sava mencionou, eh a mudança que nós tivemos do vermelho para o azul na América do Sul. Impressionante. Falávamos aqui em off também e o Pozonof sobre a questão da Venezuela, né, que nós temos ali o vermelho e o azul, né, essa indefinição do que tá acontecendo por lá. Mas sobre a mensagem do Lula, eh, mencionada pelo Lucas Saba, eh, Lula reconhecendo a vitória, eh, do Abelardo, mas a gente não pode deixar de lado que o próprio Petro eh sugeriu que algumas falcatruas poderiam ter acontecido nas eleições de lá. Então você veja como é a esquerda nessa situação também. Nós temos aqui,

meu amigo Lucas Saba, pousonof toda a nossa audiência, o mapa que o Saba eh mencionou. Nós temos a situação do Brasil aqui e Venezuela, vermelha e azul diante dos acontecidos que nós temos por lá. Aliás, terrível terremoto acontecido na Venezuela. Falar sobre isso. Vou falar sobre isso. É uma tristeza. E

temos aqui isso em 2026 e 2022. Olha a diferença. 4 anos fazem muita diferença mesmo. Poonf, por favor, fica à vontade para comentar o mapa e também toda a situação da América do Sul. >> Falar sobre tudo. Bem, a primeira

comentário que eu tenho que fazer é que sempre que eu escuto esse nome Abelardo, eu lembro do Chacrinha. Aí começa a tocar na minha cabeça, ah, Belo, Barbosa. Enfim, eh, sobre a o tweet lá do do Lula e a resposta do presidente recém-eleito lá na Colômbia, eu não vi alfinetada ali na é praticamente uma nota protocolar, né, uma parabenização protocolar do Lula, dizendo que a relação entre os dois países independe da ideologia. a gente sabe que esse discurso é protocolar, é burocrático e na sua essência ele é hipócrita, porque na realidade as diferenças ideológicas contam, contam bastante eh tanto pro Lula quanto pro eh Abelardo, mas enfim, só nos resta esperar que eles têm uma relação eh minimamente cordial, né? Coisa que, aliás, o Lula não tá tendo com o Trump. o Trump que tá p da vida eh

com o Lula. Agora, sobre esse mapa aí, eh, Guilherme e Saba, olha, eu tenho uma visão um pouco diferente. Eu vejo aí muita gente comemorando essa mudança do vermelho pro azul. Tem gente dizendo que isso aí é uma prova de que as políticas de esquerda são fracassadas, de que a população está vendo isso, que é uma derrota gigantesca da ideologia progressista ou coisa parecida, a minha opinião, não vai nessa linha, porque até como o Saba disse, né, a diferença lá da Colômbia foi de 1%. Aqui no Brasil, eh, em 2022, a diferença foi muito pequena em favor, eh, do Lula. Eh, no Peru,

recentemente, a gente teve uma diferença menor ainda lá entre a Fujimore e o outro candidato, que eu não vou eh lembrar o nome nesse momento, mas enfim. É, a minha visão é que a gente vive num país e num continente profundamente dividido. Essas vitórias recentes, eh, da direita, por uma margem muito pequena, mostram isso. Assim, pessoal, quer comemorar, pode comemorar à vontade. Não tô dizendo aqui que a gente não deva comemorar aí esses eh sinais, mas eu acho que eles são pouco auspiciosos, tanto pro país quanto pro continente, que mostram um continente profundamente dividido.

em países eh divididos assim, é muito difícil a gente pensar que os dois lados, né, que estão cada vez mais e eh quando a gente fala polarização, esse termo que já tá muito desgastado, é que antigamente ali havia um centro e havia uma esquerda, uma direita muito eh próximas ali. Agora elas estão cada vez mais afastadas, não tem nenhuma possibilidade de conciliação no sentido, não é conciliação no sentido de você dizer: "Não, essa política de esquerda eh tá certa, vamos tentar". Ou então, ah, essa política de direita tá certa, vamos tentar. Não, é a conciliação no sentido de tentar chegar ali ao meio termo, a um a um a um bom termo, né? Na verdade é um consenso, eh, a busca por consenso, isso aí acabou na política contemporânea. Isso aí é péssimo, pode

ser legal, a gente se diverte nas redes sociais. Eu me divirto também, escrevo lá meus textos na Gazeta do Povo. A gente vem aqui, às vezes fica indignado e tal, tudo bem, mas isso é péssimo pro futuro do país, pros meus filhos, pros nossos netos. Isso é péssimo pro futuro do país, porque a gente vê aí uma sociedade dividida na busca por um rumo, né? Porque eh o que que é a política? A

política é a escolha por um caminho que tem como objetivo o tal do bem comum, que aliás é uma das convicções aqui da Gazeta do Povo. E a gente vê essas sociedades em cada um desses países aí, independentemente eh de eles serem vermelhos ou azuis, a gente vê as sociedades divididas. Eles não sabem para que caminho eles devem seguir. Eles estão ali naquela bifurcação brigando, decidido. Ó, vamos um pouquinho aqui mais pra esquerda, um pouquinho pra direita, né? 4 anos pra esquerda, 4 anos

pra direita. E nisso os países aí estão nessas crises gigantescas de corrupção, crise econômica, crise de segurança pública também, como disse eh o Saba. Eh, bom, e sobre ainda o que disse eh o Saba, né, que ele fez ali referências eh ao buque, ele disse que a segurança pública vai ser um assunto importante nas eleições deste ano. Eu concordo nesse sentido. Eu só discordo, Lucas, eh, da solução, né? Eu vejo muita

gente aí, os olhinhos brilham quando a gente fala do nome lá do presidente de El Salvador, mas enfim, as realidades são muito diferentes. El Salvador é um país muito pequeno e as medidas tomadas eh pelo presidente El Salvador, elas foram sim muito drásticas. E aí, eh, entra aqui uma discussão que eu acho que é mais eh filosófica, até tem a ver com a nossa realidade, mas isso aí para quem tem preocupações transcendentais, digamos assim, é uma questão que a gente não pode eh eh abandonar, não pode escantear, não pode desprezar eh essa questão, porque assim, há várias eh notícias de injustiças também cometidas lá em El Salvador dessa busca por acabar com a criminal alidade, erradicar a violência. Nem sei se é possível erradicar eh a violência, porque eu acho que os valores ali envolvidos numa sociedade violenta, elas vão muito além eh da da questão econômica ou da questão, sei lá, eh, do luxo ou da questão da sobrevivência. Eh, mesmo, infelizmente, eh, não tem como se tomar medidas drásticas desse jeito como as que foram tomadas lá em El Salvador, sem que cometer muitas injustiças. Então, se

aqui no Brasil, por um lado, a gente tem a injustiça da impunidade, e eu não tô negando essa nossa realidade, a gente tem a injustiça da impunidade. O que eu vejo lá em El Salvador é um outro tipo de injustiça, que é a injustiça de muitas vezes você eh prender as pessoas no atacado e aí vocês vão vai acabar prendendo gente eh inocente. Não sei se a gente vai ter que escolher. Olha só, se a gente tiver que escolher entre dois tipos de injustiça, isso é que eu chamo de uma escolha de Sofia. Guilherme, >> muito bem, Paulo. Pousonof conosco no

Café com a Gazeta do Povo. Sempre agradecendo as mensagens de vocês no nosso chat. Deixe seu like também, seu comentário, compartilhe o café. É Clara Cine Gazeta do Povo, promoção R$,99 por um ano. QR code tá na tela, o link na descrição do YouTube. Falamos aqui de

América do Sul, citamos inclusive a Venezuela ali no mapa e temos que falar, é claro, do triste acontecido na região de Caracas na última quarta-feira. O terremoto matou bastante gente, inclusive o Itamarati acredita que dois brasileiros estejam entre as vítimas, um homem e uma mulher. Foi o que disse o Ministério de Relações Exteriores. Nós temos uns um vídeo para mostrar aqui na tela. Vamos acompanhar, já a gente retorna.

Observenoed aeropuerto estando mir desastre haabado totalmente después del terremoto seores grave la situación que estamos viviendo terremoto de alta magnitud miro quedoo observaro En el momento del terrero grao aud a sacar a la gente miro el techo too destrozado acabado aeropuerto es bueno que autoridades para resguard cosa mira desastre

todos vamos a transmitir momento. Aí você imagina um desespero eh em na Venezuela, no aeroporto, diante de um terremoto como esse, sem contar todas as outras localidades atingidas por isso. E valorizar aqui também, né, as redes sociais da Gazeta do Povo, você encontra esse vídeo por lá e tantos outros. O pessoal tá sempre trabalhando para trazer o melhor para vocês. Eh, a gente fala aqui, né, por da da situação política na Venezuela décadas, né, inclusive a gente ressalta aqui sempre que a Gazeta do Povo, primeiro jornal a chamar, por exemplo, maduro de ditador, né?

>> Sim. Então, sabemos bem o posicion posicionamento que temos em relação à Venezuela, a questão ditatorial que por longos anos durou, né, ainda dura de certa forma, mas a eh ainda mais com a questão do Maduro, do Chaves anteriormente, mas é uma situação que obviamente deve unir o povo venezuelano e também os outros países ali para uma ajuda humanitária, para uma situação trágica, né, >> não, com certeza, Guilherme. É, olha, ontem até fiquei pasmo assim porque eu vi muita gente politizando terremoto. Eu não acredito que eu vivi para ver gente politizando eh terremoto. É uma tragédia natural, gente. Não tem

política aí no aí no meio. Aí o pessoal tava brabo ontem dizendo: "Ah, que agora o Lula vai lá ajudar os amiguinhos dele na Venezuela". Sim, tem que ajudar. Nós brasileiros temos que ajudar sim os venezuelanos. Não importa se eles escolheram o Chaves, escolheram o Maduro lá há 20 anos e na Venezuela. Nesse

momento a gente tem que ajudar os venezuelanos. O Lula tá certo, sim, em mandar ajuda lá paraa Venezuela. os militares brasileiros têm que ir para lá, sim, que a gente acabou de ver essas imagens aí do aeroporto, enfim, nas redes sociais, eh, tá cheio aí, tá cheio de imagens que mostram que eh a situação da Venezuela é extremamente precária. A gente sabe disso, não tem resgate. Eles não têm condições materiais nem humanas de fazer o resgate aí desses terremotos que foram eh realmente de uma magnitude muito alta. as imagens aí que a gente vê

de cidades completamente destruídas, é um país também que não tem não se preocupou eh com aquela tecnologia de construção eh de edifícios aí que são que são à prova eh de terremotos. E a gente vê edifícios inteiros eh desabados, né, destruídos ali. Com certeza tem muita gente eh sob esses escombros. Então, o governo brasileiro faz bem, sim, tá certo em ajudar eh os venezuelanos. Eu não acredito assim que a gente vai cair nesse erro que é um erro. Não, não, isso não é político,

gente, isso não é ideológico. Isso é uma questão de compaixão por pessoas que estão sofrendo com uma catástrofe natural. uma catástrofe natural que não é culpa do Trump, não é culpa do Aatolá, não é culpa do Maduro, não é culpa do Chaves, não é culpa do Bolsonaro, não é culpa do Lula, não é culpa de ninguém. São placas tectônicas lá. Eu não acredito que eu tenho que vir aqui e dizer isso que é o óbvio, Guilherme.

>> Muito bem, Paulo Pousonof, vamos levar esse assunto lá pro Lucas Saba também. Saba, situação terrível lá na Venezuela. Da da mesma forma também vi comentários, por exemplo, com o auxílio prometido pelo presidente americano Donald Trump e gente já falando, ó, já vai querer alguma coisa lá, pô, pelo amor de Deus, né, gente? Pessoal passando uma tragédia como essa, temos que ter um auxílio, obviamente, para que a o país possa se reerguer por lá, né, Saba? >> Pois é, Guilherme. Que bom, queria

começar esse comentário da situação trágica que vive a Venezuela. Primeiro me solidarizando com os nossos irmãos venezuelanos, que já passam anos, dias, meses muito difíceis ali, controlados pelo regime de Nicolás Maduro, um dietador sanguinário, etc. Já discutimos isso muito aqui e agora com esses terremotos na sequência, aliás, alguns vídeos até aqui no Brasil, né, da água na piscina, é, de lustres ali nas salas, etc., balançando isso aqui. Então, imagina lá que a gente mostrou os vídeos, etc., tetos de shopping centers

caindo, etc. Buracos ali sendo abertos na rua. E e o mais triste é que a gente vê o país nessa situação. Hoje, Gui Pouso, tava recebendo um vídeo de pessoas eh os próprios venezuelanos se aproveitando dessa situação, porque ali eh acabou destruindo tudo, eh muitos supermercados, mercados locais, etc. E sendo saqueados. Eu acho que isso

reflete muito o momento e o que causou a a ditadura de Nicolás Maduro ao país. Olha lá, imagens realmente que chocaram o mundo todo. Isso não acontecia há pelo menos eh meio século lá na lá na Venezuela. E assim, a gente sabe que o país, como eu disse, já passa uma crise humanitária. Com isso, agrava-se ainda mais. Agora tem um ponto do Trump, Gui,

que eu queria puxar o meu comentário para essa questão. Aliás, o Brasil também vai mandar, viu? Eu tava dando uma olhada ali na lista. Eu tô num grupo da Defesa Civil, achei muito bacana. estão mandando agentes da Defesa Civil, bombeiros de pelo menos cinco estados, cães farejadores, enfim, tá indo toda uma equipe lá humanitária, eh, liderada eh não só pelo governo federal, mas também que os próprios governos estaduais se colocaram à disposição e estão enviando as suas tropas, até porque bombeiro responde ao governo estadual e não federal. Mas em relação

ao Trump, Gu, eu acho que logo quando aconteceu me causou um uma certa curiosidade de qual seria o comprometimento de Trump eh com esse desastre que aconteceu na Venezuela. Porque depois da prisão de Maduro f eh o país, o o mundo se perguntava, tá, mas e agora o que será da Venezuela? e todo mundo. E ficou aquela discussão, acho que o pouso até concorda, de que, ah, mas ele quer defender os interesses norte-americanos, ele tá no de olho no petróleo da Venezuela ou ele tá de olho em devolver a democracia, a liberdade de expressão, as eleições livres na Venezuela, como se fosse uma dicotomia, como se fosse ou A ou B. Eu acho que na verdade tem os dois aí para ser sincero.

E aí ficou nessa questão e eu pensava comigo, bom, agora acho que se o Trump liderando a principal democracia do ocidente livre, ó lá, tá até o Marco Ruber ali na imagem que também se manifestou, ele que é cubano, se solidarizou com, aliás, cubano não, mas tem pais cubanos, se solidarizou com os irmãos venezuelanos. Se eles anunciarem um pacote de medidas da Venezuela, o maior de todos os países coirmãos, eu acho que ele vai receber aplausos do mundo inteiro e vai desmistificar um pouco aquela história de que ele tá pensando apenas nos Estados Unidos. E foi logo o que ele fez bem rapidamente. Tá ali na imagem também JDAN, seu vice-presidente que também anunciou e é um pacote de medida maior até aqui, né? eh milhares de dólares na questão da ajuda humanitária, cedeu helicópteros da própria força aérea americana. O

Pentágono também se colocou à disposição para ajudar a maior força de inteligência do Ocidente. Eh, então temos uma ajuda militar, uma ajuda humanitária, bombeiros, policiais americanos, médicos também. Me parece que tem uma questão ali da Cruz Vermelha que vai liderar alguns dos aviões americanos que vão aterrizar em solo venezuelano lá em Caracas para essa ajuda. Então, achei algo muito bem-vindo nesse momento e Derci Rodrigues não tem muito o que fazer a não ser aceitar toda ajuda possível. A a nova eh líder da Venezuela, que eu sigo achando que pouco mudou nessa questão da ditadura. para

quem não sabe, eh, o irmão dela é quem comanda ali, eh, o poder legislativo na Venezuela e é um ditador, eu acho, o irmão da Deus, mais ditador do que era o Maduro. Então, enfim, mas vamos ver agora com essa ajuda humanitária como que fica a situação. Ó lá, é esse senhor aí, ó, eh, ao lado de Nicolás Maduro ali. E essa é uma das imagens logo depois da prisão, ela vindo a público para falar logo depois da captura de Madura. Então, Gui, acho que a Venezuela não vai ter muito poder de questão ideológica, sabe? Ah, essa e essa ajuda

eu aceito, aquela e a outra não. Vai ter que ajudar tudo, vai ter que receber tudo possível. Javier Milei também, que critica demais a Venezuela, a postura venezuelana. Hoje tava vendo uma das manchetes do maior jornal lá, o Clarim, falando de um pacote anunciado por Javier Milei, pacote humanitário e para de ajuda dos irmãos venezuelanos, Gui, >> fundamental, né, Saba? Queria aproveitar, Saba, toma uma água aí porque hoje a gente vai longe aqui, viu?

Saba, olha, valorizem aqui, viu? Café com a Gazeta, nosso jornalismo, né, pô? Saba ali, ó, o Morgens pegou o Uber, criou uma crise com Uber lá em São Paulo. Brincadeira, nem sei se é ele hoje, mas de qualquer forma, no Caçaba aí no gogó, meu amigo, como sempre aí eh levando os comentários e a apresentação de forma brilhante. Mas por que que eu tô falando do sábado? Está em São Paulo

e nós temos um cenário em São Paulo. Lucas Sabda nossa audiência Pouson também, pessoal. Pouso, o Hadad anunciou Márcio França como vice na chapa, que disputará o governo de São Paulo em outubro. a reportagem do G1 lá em São Paulo, Simone, Tebet, Marina Silva, então, confirmadas para o Senado ali como candidatas. Eh, Sab, até para começar com você aí que tá no estado de São Paulo, na capital São Paulo, como é que você avalia, né, e essa chapa Hadad Márcio França? Dizem aí que foi o que

sobrou pro França fazer, né? Queria governo, não dava, queria senado, não dava. Vai pra vice do Hadad, seja o que Deus quiser para eles, né, Sáb?

Bom, Guilherme Oliveira, essa questão com Márcio França, eu perdi um pouquinho aqui o seu retorno, mas me corrija se eu tiver errado, né, Gui? É o assunto envolvendo agora o prêmio de consolação, Gui, a Márcio França, ele que queria ali a ele, evidentemente ele tinha duas intenções, ou disputar uma cadeira ao Senado ou disputar o governo do estado de São Paulo. Não conseguiu nem uma e nem outra. E como ele foi ministro do Lula, ele agora teve que fazer as vontades do chefe. Tá aí. Eh, ele vai

ter que sair na chapa com Fernando Hadad. Olha lá, apoie sempre o nosso jornalismo independente, eh, que não recebe Pix do governo federal. Falando em Lula aqui, sempre bom reforçar. Por quê? Porque o Márcio França, o que acontece? para explicar bem rapidamente

a história do Márcio França para quem não é de São Paulo. Ele foi um prefeito muito bem avaliado ali de São Vicente, saiu com mais de 90% de aprovação, dois mandatos consecutivos e aí ele foi convidado à época por Geraldo Alkmin, que hoje voltou à cena do crime, eh, inclusive é membro da cena do crime e convidou, e o Alkim, na época convidou Márcio França para integrar essa chapa. Eh, bom, o Alkim saiu ali para tentar a presidência, teve aquele aquele desempenho pífio nem 5%. E o Márcio França foi governador de São Paulo no mandato tampão de 6 meses. Depois disso foi ministro do Lula, etc. E ele tinha

esse sonho. Mas em São Paulo havia uma celema pra esquerda. Qual é? O candidato é Fernando Hadad, mas tem outros três nomes que queriam protagonismo em São Paulo. Marina Silva, que nunca ajudou o Acre e desembarcou em São Paulo, que é deputada por aqui, foi ministra do meio ambiente de Lula. Simone Tebet, ministra

de Lula também, que também não é de São Paulo e e que quis desembarcar aqui, quer ficar por aqui. E o próprio Márcio França, então desses três, dois disputaria uma vaga ao Senado e o outro disputaria ali, seria vice como prêmio de consolação do Hadad. Por que prêmio de consolação? Porque as pesquisas indicam que não haverá segundo turno em São Paulo. Por quê? Nós temos Quim

Cataguiri do partido missão que deixou a pré-candidatura ao governo de São Paulo, porque o partido precisa romper a cláusula de barreira e se ele sair ao governo, ele não ganha como governo e perde uma cadeira importante na Câmara dos Deputados, que que alguém ali que tem seu nicho tá praticamente reeleito. E aí o partido fica a ver navios e o outro é Paulo Serra, que teve conosco aqui, aliás, o Kim Cataguiri também, eh, no Café com a Gazeta do Povo e eh o Paulo Serra tá tentando reativar o PSDB, se é que isso é possível Ninho Tucano ser reativado aqui em São Paulo. E ele entendia que ele não tinha força para ganhar se quer ir pro segundo turno, mas o PSDB precisa fazer cadeira na Câmara, os dois saíram. Resultado, nós vivemos um ineditismo em São Paulo. Nós, o o primeiro turno vai ser o segundo. Hoje

oficialmente nós só temos duas pré candidaturas, Hadad e Tarcísio. E aí teve que Márcio Françagui engolir ser vice de alguém que tem pouquíssimas chances para ganhar. Ou seja, ele ficou ali com o prêmio de consolação, uma derrota iminente. Certamente esse pessoal da nóem Pingo d'água, o Márcio França, como prêmio de consolação já deve ter feito um acordo com o PT, com o Lula, que se Lula for reeleito, sendo que o Haddad não vai ser aqui em São Paulo, ele volta ali para o ministério, fica com uma boquinha no governo entre os 40 ministérios que Lula decidiu criar. Lembrando que o governo passado eram 22, ele quase dobrou esse número.

Então é mais ou menos essa a questão aqui da política paulista. Gui, eu perdi o final da sua fala, mas acredito que era esse o tema. Tô certo, Gui? Certíssimo. Sab exatamente o que sobrou pro Márcio França fazer, né? Porque ele

eh queria governo, não deu. Queria Senado, também não deu. Aí sobrou a vício do Hadad, que já ser vice já há controvérsia sobre a a qualidade do cargo aí do Hadad ainda realmente é difícil, mas vou trazer pro pouso aqui. Depois a gente vai tocando também com o Saba lá em São Paulo. Eh, Pus, eh, além de tudo isso que o Saba falou com brilhantismo ali, nós temos na direita essa confusão de candidaturas, né?

Porque não se sabe quem vai, não se quem vai apoiar quem. Aliás, não, pelo amor de Deus, não venham fazer vídeo agora também sobre os candidatos ao Senado em São Paulo, viu? As alianças. Mas Simone T. [risadas] É verdade, é verdade. Ô Michele, por

favor, se conte [risadas] o temos a Simone Tebet, aliás, sua péssima ministra, aliás, pouco bateram na na Simone Tebet, porque tinha um Hadad, né, para bater, então, em relação a à economia do país. E a Marina Silva, a gente tem vários motivos aqui para criticar a Marina Silva e outros tantos, especialmente pelo fato dela ter sido uma péssima ministra do meio ambiente. Mas temos ali o cenário do Fernando Hadad com o Márcio França, mas um adversário difícil que é o Tarcísio, né? diferenças políticas que ele tenha, até mesmo dentro da direita, mas ele enquanto gestor eh tem eh temos uma forma de analisar muito melhor do que qualquer análise feita pelo Fernando Hadad, mas de fato o cenário para o Senado está em aberto com essas várias candidaturas da direita e essas duas ao meu ver assim, ó, CPF péssimas. Marina Sil Marina Silva e Simone Tebet, péssimas candidatas ao Senado.

>> Eh, bom, quero vou dar uma pincelada aqui nessa coisa das candidaturas da direita, porque tá um rolo, uma briga danada disso, né? Eh, André do Prado, né? É o nome. Nossa, e se pra gente que fala assim é complicado falar André do Prado. Eh, rápido, fale três vezes assim, é bem complicado. É um

travaalínguas aí o nome desse candidato. E aí tá uma briga porque não é de direita, é alguém mais ligado ao centrão. Do outro lado ali tem eh o Sales brigando por essa oportunidade, Derrite também eh no meio dessa briga. Só que assim, eh, as pesquisas que eu andei dando uma olhada aí mostram, eh, Marina Silva e Simone Tebet e à frente, o que mostra como a política brasileira é realmente complicada, não tem muita lógica, é uma bagunça danada, porque como o Saba eh já disse, essa candidatura do Hadad eh ao governo de São Paulo é uma candidatura que todo mundo diz que ela já nasceu fracassada. Então pense, de repente a pessoa vai votar na direita, no Flávio Bolsonaro para presidente, no Tarcísio para governador, mas vai votar na Simone Tevit e na Marina Silva pro Senado. Para

você ver que a gente fica aqui discutindo muitas vezes e o eleitor decide isso com base, sei lá, no no espírito do tempo, no achismo, ele vai com a cara da pessoa, não tem essa lógica. Aliás, até quero recomendar para você aí um livro chamado O mito do Eleitor Racional, a editora LVM. Procure aí esse livro. Esse livro é bem interessante porque ele mostra ali com base em pesquisas, estatísticas, eh, como as pessoas decidem o seu voto. Não tem nada a ver com a o debate eh racional. Agora, eh, bom, Guilherme, vou

comentar um pouquinho sobre esses nomes aí, Simone Tevet e Marina Silva. E também o Tarcíio no final das contas que me chama a atenção desse movimento que a gente vê no Brasil. a gente pensa no Brasil como uma unidade, aquele sonho, aquela ideia, né, de um federalismo, aliás, era um sonho do Michel Temer, de estados com mais poder, menos Brasília ali, mais os estados eh tendo poder, mais independente de uma um modelo parecido até com o americano, claro, tomadas aí as devidas eh proporções. Isso aí a gente tá cada vez mais distante disso. E uma prova e disso é justamente o que a gente tá vendo nas disputas ao Senado em São Paulo e aqui pertinho em Santa Catarina. Bem, São

Paulo também é pertinho. Em Santa Catarina e também a gente vê aí muitos candidatos de fora dos estados fazendo campanha pro Senado. Por que que eu tô falando isso? Que gente, assim, o Congresso ele é composto pela Câmara, que é são os representantes do povo, sim. e do Senado. O Sen, os senadores,

eles não são, na teoria representantes do povo. Exatamente. Eles são representantes dos estados. Por isso que cada estado da federação, inclusive os estados de menor população, eles têm a mesma quantidade de senadores, três senadores. Por isso que a gente vê aí o Davi Alcol Columbri, que eu acho que foi eleito com, sei lá, 100.000 1 votos

sendo presidente do Senado, enquanto tem o astronauta Marcos Pontes, que foi eleito com milhões e milhões de votos, que não é presidente do Senado. Só para você entender a composição disso. Então, a relação entre os senadores e os estados que elegem os senadores, ela tem que ser muito profunda, que os senadores eles são eleitos para defender os interesses dos estados lá no Congresso. E aí, o que que a gente vê em São Paulo? Simone Tevit, que é do Mato Grosso e Marina Silva do Acre. E daí tem o

governador, que é o Tarcío, que é do Rio de Janeiro. Para você ver como essa ideia de um federalismo no Brasil, de estados, né, com uma até com uma identidade eh maior, como ela, enfim, parece que se dissolveu eh nesse caos aí da política eh nacional. Alguma coisa se perdeu aí, Guilherme, nessa confusão toda. E aí a gente tem a situação, vou falar aqui de Santa Catarina também, que tem o Carlos Bolsonaro, que é vereador, era, né, vereador eh lá no Rio de Janeiro e veio para Santa Catarina para disputar os Senados. Você sabe, né? Você

que acompanha aí a política aqui na Gazeta do Povo, deu uma confusão danada, gente ameaçando sair do partido, uma briga daquelas, mas parece que a candidatura aí do Carlos Bolsonaro a senador por Santa Catarina, por ser considerado assim o país, o estado mais direitista e do país está consolidada. Vamos ver no que vai dar isso, Guilherme. >> Muito bem, grande Paulo Pousonov. Pessoal, agora vamos trazer na tela aqui algo que eu sei que causa uma certa polêmica. Ozonof acho que não gosta muito. Eu não gosto muito, mas a gente

mostra aqui para cobrar depois que são as pesquisas. Poder Data colocou uma pesquisa eh ali numa amostra de 2400 entrevistados, margem de erro de dois pontos percentuais, nível de confiança 95%, de 21 a 24 de junho, sobre o registro do TSE BR05722/2026. Por que que a gente mostra pesquisa? Para cobrar. Esses dias o Pozonov veio aqui, nós tínhamos duas pesquisas que saíram na mesma data, mesmo eh intervalo de tempo, com uma disparidade absurda.

>> Sim. a gente tem que trazer aqui para tentar entender porquê desses números e fazer essa cobrança. Então, só fazendo esse reforço para vocês, Lula lidera no cenário cenário estimulado. Lula 40%, Flávio Bolsonaro 36%, Renan Santos 4%, Ronaldo Caiado 4%, Romeu Zema, quem diria em Zema, 3%, Augusto Curi aquele mesmo, 3%, Joaquim Barbosa, aquele mesmo, 3%, branco nulo, 5%, não sabe 3%. Eh, pô, cenário estimulado, o Lula liderando essa diferença ali. Eh, ah,

temos aqui o segundo turno, né, Aquiles? Obrigado, Lula. Flávio Bolsonaro aí no segundo turno, Lula 46, Flávio 43, tá ali na margem de erro, né? Basicamente branco nula 8%, não sabe 3%. Eh, temos esse cenário aí, mais uma vez, Ponov, lembrando, eh, diante de tudo que já aconteceu nas últimas semanas de escândalo master e tudo mais, ah, parece que a coisa voltou ao que estava antes.

É o que me parece, não sei sua visão, sua análise sobre isso. >> Sim, não é, eu acho que é por aí, Guilherme. Eh, olha só, o número mais interessante dessa pesquisa é esse último aí, ó. não sabe, apenas 3% das pessoas, foi aquilo que eu fiz, falei aqui no meu primeiro comentário, eh as pessoas estão muito convictas do seu voto aí no primeiro e no segundo turno. Elas não estão eh permeáveis a argumentos, a debates e nem mesmo a escândalos. Isso que me chama mais

atenção. A gente acabou de ter, a gente teve o vídeo da Michele, sim, mas a gente também ter, acabou de ver uma crise ali envolvendo o Jack Wagner, o líder do governo no Senado, o petista lá de longa data, parça do Lula, o Lula que chama ele de galego, o Jack Wagner. Eh, a gente acabou de ver o Jackwagner envolvido nesse escândalo todo do banco eh master, mas isso aí não fez nem arranhou esses números aí do Lula nessa pesquisa, em outras pesquisas que a gente vê eh por aí. Então, as pessoas eh Guilherme estão muito, mas muito convictas mesmo eh dos seus votos. Eu não consigo eh ver um cenário diferente disso novamente, né? como a gente acabou

de ver lá no Peru, como a gente acabou de ver na Colômbia, a gente também tende a ver no final do ano uma disputa ali por uma margem muito pequena, o que se traduz, não sei se a vitória vai ser da direita ou da esquerda, mas de uma coisa eu tenho certeza, vai ser uma derrota de um país que tá profundamente dividido, um país que é incapaz de encontrar eh um meiotermo, um consenso que gere aí prosperidade pro país, paz também, né? Porque a gente tá precisando de paz, né, Guilherme? Não só segurança pública, quando eu falo em paz, mas paz de espírito também, né? Porque a gente tá brigando aí o tempo todo essas pesquisas aí. Se você parar e perceber nas entrelinhas, elas mostram isso, como as pessoas estão dispostas, também aguerridas, dispostas a brigar pelos seus eh candidatos. E outro número que

eu achei interessante aí, Guilherme, dessa pesquisa, mostra outra aí, Aquiles, por favor. Olha lá, Joaquim Barbosa com 3%, ele que daquele partido que é também uma empresa de quadrinhos, né, DC Com C Comics, né? Eh, quem vota no Joaquim Barbosa, as pessoas nem lembram quem é o Joaquim Barbosa. Eu acho interessante isso nessas pesquisas. Você também falou, explicou pro pessoal porque é que a gente mostra essas pesquisas. Tem esse lado da cobrança

também e tem um outro lado, pessoal. Assim, as pesquisas, cada pesquisa tem uma metodologia diferente. Elas procuram mostrar um retrato, né, um panorama de hoje. Dia hoje? 25. Eu tô perdido, 26.

>> É, eu tô dando boa tarde, né? Eh, então hoje eu tô completamente perdido aqui no tempo. Dia 26, entendeu? É um panorama do dia 26 de junho de 2026. Não é uma previsão, não é aquela igual aquela mulher lá que disse que ia ter abdução eh OVNE no jogo do Brasil contra a Escócia e na Copa do Mundo. É só um

retrato do momento. A gente vem aqui, comenta, mas como eu disse, Guilherme, eu acho que as pessoas estão muito convictas eh dos das suas escolhas. A gente tem que ficar de olho nesse número aí que nessa pesquisa é de 3% das pessoas que dizem que não sabem. Me parece que 3% apenas dos eleitores ainda estão dispostos a ouvir as propostas, os debates aí dos candidatos e aí sim eh decidirem por um ou por outro. Guilherme, >> muito bem, grande Paulo Pousonof. Lucas

Saba. Queria saber também a sua opinião sobre isso. Aliás, o Saba sempre destaca muito essa questão do não sei, né, no segundo turno, especialmente. Pessoal tá bem decidido, como o Pozonofal. E segue aqui a nossa nosso discurso em relação às pesquisas, né? Sábado. Nós temos

todas as ressalvas. Obviamente nas matérias da Gazeta do Povo você encontra a metodologia das pesquisas, eh a questão do do protocolo, do registro no TSE, tudo isso bem explicado também. A gente faz questão de repetir aqui nessa aba com todas as ressalvas. Repito, >> se pudermos ficar nessa tela, eh, por você viu porque é importante o tema segurança pública eh nas eleições, Paulo Pozonov roubou meu comentário. Por isso que o país precisa de segurança pública, tá vendo?

>> Roubei, não furtei, porque rouba é com arma, né? Eu não tô não tô podendo nesse momento. >> Só furtei, só furtei é menor. É >> como diria o Lula, né? Sabon. A gente tá

aqui, a gente quer prender o bandido, mas também não pode dar mole, né, pô? [risadas] >> Exato. Eu que dei mole, ele foi lá, ó. Mas é isso, eu tô com o pouso nessa, Gui. Eh, o que mais nos surpreende no sobretudo no cenário de segundo turno, é que me parece que se der o segundo turno, óbvio, Lula e Flávio, quem tinha que decidir já decidiu. Agora, e outro

ponto também é que eles sempre ficam no empate técnico ali dentro da margem de erro da pesquisa. Ou seja, vai ser um retrato de 22. Essa que é a questão. Vai ser uma eleição decidida ali no 1 2%. Como eu falei do que aconteceu na Colômbia, não tenho dúvida disso. Acho

que os temas para essa eleição já estão aí postos. Segurança pública e combate à corrupção. É uma eleição mais uma vez polarizada, em que já se conhece os principais candidatos. A terceira via mais uma vez vai morrer na praia, não acho que embala, muito pelo contrário. Agora, há uma diferença eh sutil em relação à eleição de 2022, que é para além de ser uma questão que sai Jair entra Flávia, aí sim uma diferença grande, mas é no sentido de que na eleição de 22 que ficaram em terceiro, quarto, quinto lugar, que são perspectivas importantes de apoio pro segundo turno, eram de esquerda. Simone Tebet virou ministra do

Lula. Eh, todos ali que estavam em terceiro, o próprio Ciro não virou ministro do Lula, mas já foi da principal da fazenda. E todo mundo sabe que o Ciro é de esquerda. Por isso até essa confusão do que tá acontecendo lá no Ceará, que a Michele eh, resolveu fazer o vídeo, etc. Agora não. Quem deve

ficar ali não avançando pro segundo turno, melhor colocado, Zema, Caiado, que nitidamente são de direita ou centro direita. E aí o Flávio pode ter o que o seu pai não teve, que é esse são esses apoios, esses palanques importantes para o segundo turno. Eu acho que que vai, essa deve ser ali a principal diferença, analisando a eleição para para 22. Mais uma pesquisa. Lembrando que aqui a gente mostra todas sempre com que pede a legislação do Tribunal Superior Eleitoral. Bom, Gui, falta pouco tempo

para acabar o programa. Vamos fazer o seguinte, vamos pro boletim Copa. [aplausos]

>> Vamos aos resultados dos jogos de ontem. Guilherme Oliveira gabaritou o nosso bolão aqui. O homem tá impossível. Lembrando agora que são sempre jogos simultâneos porque tem uma questão de quem vai passar em primeiro, segundo ou terceiro ali. Olha lá. Equador 2,

Alemanha 1, jogão. Plata jogou, hein, Guilherme? O que não joga no seu Flamengo jogou ontem no Equador, gol decisivo. Bass, aquele treinador e eh no mínimo excêntrico, uma festança ali dos nossos irmãos equatorianos. Gostei desse resultado. Tunísia 1, Holanda 3. Esse

era previsível também que Holanda venceria. Previsível não, porque o outro não foi. Turquia três, Estados Unidos dois. Estados Unidos poupando já classificado com duas grandes vitórias. nas primeiras rodadas. Curaçal veio a

passeio, mas valeu a festa. Zero. Costa do Marfim encaminhando sua classificação dois. Japão e Suécia eh também classificaram. O Japão pega o Brasil e a Suécia, ao que tudo indica, pega e os franceses e Paraguai zero, Austrália zero. Quem

tava com insônia ligou nesse jogo aí, Pouso. E foi melhor que um Dramim. Olha, e eu tinha cantado essa bola, hein? Olha lá, agora vamos para os jogos do final de semana. Olha lá, sexta-feira, começando por hoje, temos Noruega e França, jogão, abrindo a rodada 16 horas e aí o mesmo grupo, Senegal e Iraque, tem ali uma questão de Senegal com possibilidade de classificação, Noruega, etc. Fechando o dia 21 horas, Uruguai e

Espanha pelo grupo H e Cabo Verde, Arábia Saudita. Já sabe, não tem o que fazer, não tem o que sair nessa sexta-feira. Põe em Cabo Verde, Arábia Saudita, vai tomar uma sopinha, um caldo, meu amigo, que você vai pegar no sono, pode ter certeza. Então, acho que ali França ganha da Noruega com certa dificuldade. Acho arrumado o time da Noruega. Vou colocar 2 a 1. Senegal no

Iraque, 3 a 0 Senegal. Uruguai, Espanha. Vou arriscar aqui o empate 1 a 1. Cabo Verde, Arábia Saudito. Ó o vozinha aí.

Tô gostando desse time de Cabo Verde. Vou colocar 2 a 1 Cabo Verde. Agora quero saber de Pvo Poul, que é o nosso Paulo Pozonof e de Guilherme Oliveira. Os resultados pros jogos de hoje. Gui, >> vamos lá, meu amigo Lucas Saba. Pedi

para aqueles colocar na tela aqui porque eu já esqueci, né, os jogos de hoje. É claro que eu já esqueci. Ah, os jogos, pode deixar os jogos de hoje mesmo. Os de ontem eu nem vou comentar porque o Equador me apronta aquela. Se a Costa do Marfim faz aquele gol no final lá contra a Alemanha, meu amigo Lucas Sab, olha, imagina a Alemanha eliminada ou em terceiro no grupo. Que situação, né? Mas

vamos lá pro de hoje. Vou falar aqui, vou pedir pro Pouso também citar o palpite dele. Vou perguntar pro Aquis e pro Lencin aqui. >> Noruega e França. Eu já falei aqui, viu, Lucas Sa? Já que é para errar, vamos

errar bonito. Três a três do Rand, três do Mbappé. Seu P. Você é um contra um aquele o o jogo só dois seu palpite Noruega e França. >> É 2 a 0 para França.

>> Aquiles 3 a 1 Noruega. Lencinho 3 a 2 Noruega. Vamos lá então. Grupo A o grupo I também. 16 horas Senegal e Iraque 1 a 0 Senegal.

>> 4 a 0 Senegal. [risadas] >> 2 a 1 Senegal. >> A Senegal. Aí a torcida de Senegal tá presente aqui. Grupo H, 21 horas, Uruguai, Espanha, rapaz. Uruguai, será

que vai pegar Argentina na 16? Não, eu vou dois. Uruguai tá ruim também. 2 a 1 Espanha. >> 2 a 1 Espanha.

>> 4 a 0. >> Que isso? Espanha, >> pessoal. >> 3 a 0. 4 a 0 Espanha. 3 a 0 Espanha.

Pessoal aqui, professor de espanhol. 21 grupo H, 21 horas, Cabo Verde, Arábia Saudita. Cabo Verde. O o Sábate falou 2 a 1 Cabo Verde, eu vou 2 a 1 Cabo Verde também. >> Eu espero que o Cabo Verde arrase a Arábia Saudita. 4 a 0. É minha seleção.

Tem Arábia Saudita, R? >> Pô, tenho tudo contra Arábia Saudita. [risadas] >> Vamos lá. Aquiles que nasceu na Arábia Saudita. >> 1 a 0 Cabo Verde.

>> 6 a 0 Cabo Verde. >> 6 a 0 Cabo Verde. Rapaz, o primo do vozinha aqui também temos aqui na no nosso estúdio, meu amigo Lucas Sab. É isso, viu? Pode printar porque nós vamos errar tudo. Vai ser 7 a 1 para Arábia

com certeza. E o resto eu não lembro mais. Tá. É, Guilherme, só uma coisa, porque o Lucas Saba me decepcionou ali na hora dele chamar esse boletim da Copa. Ele que tem, né, aquela experiência que a gente conhece, eh, narrando ali e tal, tem que chamar a vinheta com mais entusiasmo. Como vamos,

eu não consigo fazer. Ó, você [risadas] consegue fazer [gemido] vinheta? Eu achei que ser uma coisa assim, mas >> eu achei que fosse o Kiko chorando aqui. Se >> é, [risadas] >> mas me assustei aqui. Eu eu não sei. Eu

acho que é o som do Ronaldinho. >> Isso, exatamente, exatamente. >> Então vamos lá. Quer quer repetir, saba? Eu tô sem voz.

>> Hã, >> não entendi. >> Justo hoje que eu tô sem voz ainda. Falei pro Guilherme, falei: "Ó, vamos de Brassfut daqui a pouco". Pegou a referência, pegou, hein? dessa do boletim copa. Acho que pouso depois

explique. Guilherme Oliveira. >> Pessoal, o pessoal Lucas Saba sem voz aí deixam sem comentarista e sem convidado, né? Saba você vê o pessoal tem coisa melhor. Isso é praticamente a defesa de curaçal. [risadas]

>> Isso é, você vê justamente no dia. Isso aí não é uma, é um pai. Você vê dia que você tá sem voz a gente fica a pé. Mas tudo bem. É assim mesmo.

>> É isso aí, meu amigo. Lucas Sab. Lucas Saba, eu vou até aproveitar e eu acho que você tem os horários. Eu já perdi aqui, mas segunda-feira tem também mudança de horário, né, Saba? >> Ah, é, Gu, vamos fazer o seguinte, então. Vou mostrar aqui. A gente tem o o

Fidal colocou aqui pra gente. Eu vou até aqui pra nossa super televisão na BRN Stúo, aqui na capital. Olha lá, temos o café, então, um pouquinho mais curto. Ele termina no lugar de 10 na Isso na segunda-feira, tá bom, gente? 9:30 da manhã aí colado nos rodeios. Já vou

ficar aqui, tá bom? Guilherme Oliveira, já montei acampamento. Sem rodeios 2 horas também mais curto, das 9:30 às 11:30 e depois meio-dia o Gazeta agora 1 hora com Carla Lima. Pouso também tá lá por lá, né, Pouso? E fechando aí última análise normal, ó. 7 horas, até porque o

jogo do Brasil é 2 horas da tarde. Se passar, viu, Guilherme, nada de folga, porque se avançar do Japão é difícil falar isso, porque eu não quero zicarque. Mas se passar pelo Brasil, aí joga no domingo, 5 da tarde. Ou seja, preparem os açogues porque o que vai ter de churrasco nesse país, de norte a sul, leste a oeste, não tá escrito. Pequeno detalhe aqui, viu Lucas Sava? Porque o

Gazeta agora não terá Pozonof, que diz que é da comunidade japonesa e não poderá estar presente no Gazeta. É isso ou não? >> Exatamente. É por aí. E eu quero só ver o pessoal do Última análise, o ânimo, né? Se eles vão estar felizes ou vão

estar tudo tristes, eh, depois do jogo. Espero que estejam todos felizes. Aliás, o o Chico, né, que é super empolgado com a seleção, espero que ele esteja feliz lá. Meu amigo Francisco Corcinho. >> Pozonof disse que vai estar no bairro da Liberdade. É esse que tem lá oos

japoneses ali em lá. É esse mesmo, né? Sab. >> Exatamente. O pessoal já preparou um sushi para receber Paulo Pozonof aqui no bairro da Liberdade. Só cuidado com o

celular. >> É, eu até a gente não pode mostrar memes aí, mas dizem que o Brasil vai fazer picadinho do Japão. Já aconteceu >> que isso [risadas] tá com você, Lucas. Até até segunda, seja que Deus quiser. >> Bom, se não tirarem a gente do ar hoje, não tiram nunca mais. É isso. Bom,

passei a programação de da Copa do Mundo, do que vai ser a Gazeta na segunda-feira, dia de Copa, mas hoje tem a programação de hoje. Então vocês ficam com a reprise do última análise. Às 13:30 tem o Sem Rodeios normal com Mariana Braga. 16 horas mais 30 minutos o Gazeta agora com a Carla Lima e tem Paulo Pozonof, né, com Saideira. a partir das 19 horas. O café volta na

próxima segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e juízo torcida brasileira.

>> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.