---
video_title: "STF QUER MORALIZAR O JUDICIÁRIO, MAS PROTEGE A PRÓPRIA CARNE PODRE | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: nVK_rbIVgNU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVK_rbIVgNU
video_date: 2026-03-21T14:01:12+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Deltan Dallagnol analisa a recente movimentação do STF para "moralizar" o Judiciário. Seria uma mudança real ou apenas uma estratégia de "limpeza de imagem" enquanto o coração do escândalo permanece intocado?
  
  Deltan denuncia o que chama de "Moral Washing": o corte de penduricalhos e aposentadorias compulsórias nas instâncias inferiores como distração para o envolvimento de ministros no maior escândalo bancário e financeiro da história. Enquanto os problemas centrais não forem enfrentados, Brasília continua sob uma densa cortina de fumaça.
  
  #STF #EscandaloMaster #Corrupção
---
Todo mundo é contra os penduricários, todo mundo é contra a aposentadoria compulsória. No caso da aposentadoria compulsória, por exemplo, foi proposta a extinção da aposentadoria compulsória e sua substituição por demissão nas novas medidas contra corrupção, um grande pacote anticrupção de cuja elaboração eu participei. Agora o que eles fazem na canetada neste momento é buscar levantar uma cortina de fumaça. E veja que eles buscam a moralização do judiciário, a uma melhoria da imagem, as custas das instâncias inferiores, as custas dos outros. Eles querem moralizar o judiciário, mas não a eles mesmos. Eles

querem cortar a carne podre do judiciário, mas não a própria do STF, que é a pior de todas. Ao mesmo tempo em que eles dizem que vão acabar com os penduricários, que eles vão acabar com a aposentadoria compulsória substituída pela demissão, e que bom que o façam, eles não tomam a atitude mais necessária que é preciso fazer agora, que é afastar os ministros envolvidos no escândalo do má. Essa é a atitude que nós esperamos hoje do Supremo Tribunal Federal. O que eles estão fazendo aí é uma espécie de moral washing, né? Da mesma forma como tem o green washing, que é feito pelas empresas envolvidas em escândalos de punição, a gente tem aí um moral washing. O Supremo Tribunal Federal,

envolvido até o pescoço no maior escândalo bancário financeiro e da história do Brasil, está buscando lavar sua imagem, atacando problemas morais periféricos do judiciário e, ao mesmo tempo em que protege o problema moral central que tá no coração pulsante do judiciário, que se chama Supremo Tribunal Federal. Enquanto eles defendem Diastóv defendem Alexandre Moraes, enquanto eles não afastam, enquanto eles barram as CPMIs que investigam os escândalos mais graves da nossa república, eles ficam aí eh cortando um pendurico, cortando uma aposentadoria compulsória. cortem. Lógico, nós torcemos para que isso aconteça, mas não vamos permitir que isso seja uma cortina de fumaça para esconder, para nos desviar, para fazer uma espécie aí de diversionismo em relação ao problema central, que é o grande escândalo em que deama grande escândalo de corrupção, grande escândalo financeiro em que dois ministros estão envolvidos até o pescoço e dois para dizer o mínimo, aqueles em relação aos quais até agora já surgiram aí evidências muito consist Sistes.