---
video_title: "Moraes é acusado de agir “como fugitivo de filme” em nova crise | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: vyGyBgmpLjk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vyGyBgmpLjk
video_date: 2026-05-16T19:00:06+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes está agindo como fugitivo de filme: planta bombas e armadilhas no caminho, mas desativa quando lhe convém. Suspendeu a dosimetria aprovada pelo Congresso (que ele mesmo teria ajudado a redigir), articula delação fajuta do caso Banco Master para proteger o andar de cima e vê até Lula sendo aconselhado a subir o tom contra o STF. No Última Análise, destrinchamos o desespero de Moraes, a reação da oposição em defesa da anistia, o artigo malandro de Flavio Dino justificando decisões monocráticas abusivas e os sinais de que o castelo de cartas do Supremo pode estar ruindo.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MORAES SUSPENDE LEI QUE ELE MESMO AJUDOU PAULINHO DA FORÇA A REDIGIR. QUAL O JOGO? 
  
  CONGRESSO REAGE E PREPARA PECS DA ANISTIA E DE RESTRIÇÃO ÀS DECISÕES MONOCRÁTICAS 
  
  ARMADILHA DA DELAÇÃO MEQUETREFE DE VORCARO: MENDONÇA REJEITA, SEGUNDA TURMA APROVA 
  
  QUAIS AS CHANCES DE A SEGUNDA TURMA PASSAR ROLO COMPRESSOR SOBRE MENDONÇA NA DELAÇÃO DE VORCARO? 
  
  CONSELHEIROS PETISTAS ORIENTAM LULA A SUBIR O TOM CONTRA O STF PARA GANHAR VOTOS 
  
  FACHIN ADMITE CRISE DE CONFIANÇA NO JUDICIÁRIO, MAS RECLAMA DE CRÍTICAS 
  
  DECISÕES MONOCRÁTICAS: FLAVIO DINO DEFENDE INSTRUMENTO, MAS IGNORA ABUSOS 
  
  NUNES MARQUES CONVIDA BOLSONARO PARA POSSE NO TSE 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #AlexandredeMoraes #STF #dosimetria
---
Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Alexandre de Moraes lembra cada vez mais um personagem de filme em fuga da polícia. Aquele que enquanto corre vai semeando armadilhas e bombas pelo caminho para dificultar a perseguição e ganhar tempo. O movimento mais recente foi suspender a aplicação do projeto de dosimetria e redução de penas aos condenados pelo 8 de janeiro, projeto que foi aprovado de forma expressiva pelo Congresso. A justificativa de

Moraes foi de que seria necessário aguardar o julgamento de ações de inconstitucionalidade sobre o tema. O que não dá para ignorar é que o relator da matéria, o deputado Paulinho da Força, confidenciou a congressistas e a jornalistas que o próprio Morais teria ajudado a redigir o texto da dosimetria e que agora ele mesmo suspende esse texto. É o fugitivo desativando as próprias armadilhas quando lhe convém. Em outra frente, Moraes articula para aprovar uma delação meia boca de Daniel Vorcaro diretamente na segunda turma do Supremo, passando por cima do ministro André Mendonça, que é relator do caso. Isso garantiria a imunidade aos próprios ministros enrolados com o Banco Master. Mais uma

bomba jogada no caminho de quem procura a justiça. Mas toda a fuga tem um limite e é isso que a gente vai discutir, dentre outros temas no último análise que está apenas começando e eu tenho aqui a companhia do Frederico Junkertúdio da Gazeta do Povo. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite. Boa noite a todos.

>> Saudações também pra Fabiana Barroso. Oi, Fabi, tudo bem? >> Boa noite, Toças a Deus. Boa noite, Fred, Dr. Adriano e a todos aqui da nossa audiência.

>> Saudações também a Dr. Adriano Osares da Costa. Dr. Adriano, bem-vindo. Tudo certo?

>> Prazer tá aqui, Tose com Fred, Fabiana, você e nossos ouvintes telespectadores. >> Então, a gente tá parece assistindo aqueles filmes de fuga, perseguição, né? O ministro Alexandre de Moraes, Supremo, vai semeando armadilhas e bombas pelo caminho para distrair e atrasar quem está no encalço dele. O factoide que ele criou do fim de semana foi a suspensão eh a suspensão da do projeto da dosimetria, aplicação da lei da dosimetria aprovada com ampla maioria pelo Congresso Nacional. E o ministro ele diz que primeiro é preciso julgar algumas ações que tratam da constitucionalidade do projeto para não criar uma situação de insegurança jurídica. Em outra frente, Moraes

estaria articulando para aprovar uma delação meia boca, como a gente disse, do Daniel Vorcaro, que não entregue quase ninguém dos envolvidos no andar de cima. Isso envolveria levar o caso pra segunda turma e passar um rolo compressor por cima do ministro André Mendonça, que não aceita essa meia delação. Bom, queria saber, começar ouvindo o Fred aqui, qual o Fred seria o recado que Moraes tenta passar com essas manobras, né? E o que que as ações dele revelam sobre quão perto ele pode estar de ser responsabilizado por determinados abusos? Pontos, por tudo que já veio a público e você lembrou bem esse episódio em que o próprio Paulinho da Força reconheceu que esse texto, né, contou com a participação do ministro Alexandre Moraes, é mais um ato de desatino dele, de mandar suspender a lei da dosimetria dentro de uma execução penal individual, um dos casos ali, né, das réas do 8 de janeiro, que inclusive fez um pedido para que a lei fosse imediatamente aplicada ao seu caso e descons Considerando mais uma vez, né, o que dispõe a Constituição, a própria lei 9868, que é a lei que regulamenta as ações de controle concentrado de constitucionalidade e que prevém que uma medida cautelar de suspensão de lei tida como inconstitucional depende da aprovação da maioria absoluta da Corte.

O próprio artigo 97 da Constituição Federal também tem um dispositivo muito claro, a chamada cláusula de reserva de plenário, que diz que uma decisão de um tribunal, né, pela declaração de inconstitucionalidade de um ato normativo, deve contar com o voto da maioria absoluta dos integrantes do órgão especial ou do plenário daquela corte. E o ministro Alexandre Moraes simplesmente manda novamente as fávoas, a Constituição e a lei, né, buscando exercer um poder mesquinho, considerando inclusive a expectativa dos céus do 8 de janeiro de que a lei tão logo aprovada pudesse ser aplicada a esses casos e ainda, né, corrigir, ainda que parcialmente as injustiças a que essas pessoas foram submetidas. Eh, houve a a publicação de dois artigos muito bons, né? na verdade, um comentário e um artigo eh do professor, um deles, o maior processualista eh do Brasil, na minha opinião, atuando, o professor Luís Guilherme Marinoni, que é um dos maiores juristas do país, e o também um outro processualista penal, professor Rodrigo Chemim, foram eh muito claros ali na exposição de todas as ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes nesse caso, justamente desconsiderando, né, o que dispõe a Constituição e a lei que rege aí essas ações, né, perante o Supremo. Tribunal federal. Então, é difícil até tentar

encontrar, né, um fundamento, mas é que conhecendo o histórico de decisões do ministro Alexandre Moraes, eu até eh brinquei e eu falei assim: "Olha, ele ele todo dia deve acordar de manhã e pensar assim: "Olha, qual que qual o dispositivo da Constituição e da lei de qualquer das leis brasileiras que eu ainda não violei e vou ver aqui para violar algum que esteja faltando?" Porque essa lógica são tantos os casos aqui, a gente pode ficar horas falando de todas as decisões que o ministro Alexandre Moraes tem tomado ao longo do tempo. E infelizmente esse é o último caso, né, de uma aberração jurídica institucional. E eu, né, falei aqui inclusive dessa questão da articulação que o próprio ministro, desculpa, ministro Alexandre Moraes teria feito e junto com Paulinho da Força para desidratar o PL da anistia. Aí ele vai lá, articula, né, inclusive com a escolha do próprio Paulinho da Força para ser o relator desse PL, naquela manobra em que na mesma semana em que o Paulinho é designado relator, o seu partido Solidariedade apresenta uma DPF no Supremo, né, que foi aquela que questionou os artigos da lei do impeachment em que o ministro Gilmar Mendes em dezembro deu a decisão, né, aumentando o quórum para que o haja o recebimento de denúncia de impeachment contra integrantes do Supremo de maioria absoluta para 2/3 da casa e também que houve naquele início aquela tentativa de também limitar a legitimidade ativa daqueles que podem propor pedidos de impeachment a figura do procuradorgal da República.

Nesse caso, o próprio Gilmar Mendes acabou recuando depois e permitindo que qualquer do povo possa fazê-lo. Mas eh fica evidenciado aí mais uma vez esse atropelo eh do devido processo legal no país e da Constituição. um caso em que você fala com a unanimidade dos constitucionalistas e dos processualistas, ele não poderia fazer o que ele fez, ainda mais numa decisão em execução penal. >> Bom, a gente começou falando aí de alguém que em fuga ou, né, tentando se desviar de quem está no seu encal, começa a plantar bombas, plantar armadilhas. Umas das armadilhas que a gente fez menção aqui, eh, está no caso da delação do Daniel Vorcaro, né? Eh, o

a leitura que se faz é que haveria uma torcida para que realmente o André Mendonça não aceitasse a delação e aí os advogados recorreriam paraa segunda turma e na segunda turma poderia passar mais facilmente uma delação meia boca daquela que não entrega quase ninguém, né? Livra os peixes graúdos e pega um ou outro ali para servir como boi de piranha. Mas o fato, eh, Fabi, é que parece aquela situação célebre em que a pessoa cria dificuldades para depois vender facilidades, né, em relação à dosimetria, pelo menos parece isso, né, porque como bem lembrou aqui o Fred, a gente disse, o Paulinho da Força tinha falado com todas as letras que o projeto tinha sido feito com ampla consulta no poder judiciário, no Congresso, no poder executivo, seria um meio termo ali. E agora vem o Alexandre Moraes e cria essa dificuldade súbita naquilo que nem é a solução que se espera, né, para para pro pros eh manifestantes do Rio de Janeiro, mas é um um passo a mais no sentido de levar justiça efetivamente para essas pessoas. >> É, com toda a certeza. Eh, quando a

gente observa o que tá acontecendo no Brasil livremente, aliás, a normatização disso de que o Paulinho da Força e demais fizeram uma lei a quatro mãos, a seis mãos ali, eh, com ministro do Supremo, né? Pelo que eu saiba, ministro não deveria legislar, mas além de legislar, ele vai julgar a própria a própria legislação que se fez, eh, e todas as condições, né, políticas, porque de jurídico não existe mais nada. Eh, a gente vê todo dia, toda semana os ministros sendo protagonistas de ações políticas. Constituição não vale mais. Tanto quando a gente pensa em saídas jurídicas, fica complicado, porque não tem mais a observância da Constituição Federal. o que o ministro Alexandre

Moraes fez aí no final de semana, aliás, num sábado, como ele gosta de ser produtivo num sábado quando quando ele quer, né, quando tem objetivo político. Pena que ele não aprecia as outras ações. Por exemplo, a Débora do Batom, conhecida Débora do Batom está com uma ação porque no caso dela nem precisava da dosimetria para progredir de regime e tá lá alargado. É, o ministro não aprecia. Olha que coisa interessante.

Agora, quando ele quer dar um recado político, seja paraa própria direita, existe essa leitura, né, que seria considerado uma vitória, soltar cerca de 190 pessoas, né, pode variar um pouco esse número aí, eh, mas divulgado pelo gabinete do ministro Alexandre Moraes, eh, há um mês atrás, mais ou menos, que estavam em regime fechado, né? Então, essas pessoas que estão regime fechado ou as que estão com tornozeletrônica, que estão não podem trabalhar, não podem ter uma vida como a própria Débora aqui que eu mencionei, eh elas vão ficar esperando uma ação que você não tem remédio, porque não existe isso no direito que ele fez, né? Ele não suspendeu, nem isso ele fez. Ele simplesmente não aplicou uma lei, né, que tem aí ela é presunção de constitucionalidade, ela deveria valer. Pronto, acabou. Eh, os papéis se

misturam muito. O ministro Alexandre de Moraes, quando ele se coloca como juiz de execução penal, ele acaba confundindo tudo, porque era só fazer o recálculo e ver, verificar a se era ou não para progredir de regime, já que ele pegou ação para ler, né, diga-se, me parece que mais duas pessoas, três pessoas no total, eh ele ele ele usou uma ADI, né? Imagine-se só cada lei que fosse criada ficasse esperando o julgamento de ADI, né? Aí agora que que vai acontecer? Se esse precedente continuar mesmo, se não for revertido, se não houver uma autocontenção do Supremo, nem sei mais qual solução aqui até dar, né? Ou fazer

uma sugestão. Mas se ele não fizer isso, imagine o problema que nós vamos ter. Toda lei que desagradar, basta um partido apenas juizar, ajuizar uma ação, que aí outros juízes poderão então fazer o mesmo, falar: "Não, não julgo aqui o caso concreto, né, o mérito, a questão aqui processual, não vou julgar porque tem uma ação questionando isso lá no futuro." E é um completo completamente absurdo. E a gente sabe que o ministro Alexandre Moraes e ele não tem apego mais com constituição, com lei, com norma, com nada disso. Então, quando

você fala de vender dificuldades, ele é a dificuldade em si. Hoje é inadmissível que ele esteja no cargo eh sentado à mesa que ele está com o poder do token, né, não é da caneta mais, mas com poder na mão para poder fazer essas atrocidades. E se eu não me engano, não sei que se caiu essa decisão, porque realmente a gente não consegue nem mais falar a respeito disso. Ah, as decisões, por exemplo, do COAF também estão suspensas monocraticamente. Então, tem uma série de decisões monocráticas que a gente observa, que o ministro Alexandre Moraes faz. atrapalha o processo

político e e o pior de tudo, a gente não vê reação política que seria o Congresso Nacional. Você fez menção aí as decisões monocráticas. Daqui a pouco a gente vai inclusive abordar um artigo do Flávio Dino defendendo as as decisões monocráticas, dizendo que ela são um serviço ao sistema de justiça do país, dar celeridade e resolver mais rapidamente as questões e depois são revisadas e e submetidas a um colegiado. Mas isso a gente fala já daqui a pouco, mostrando que parece que não é bem assim pelo histórico recente de decisões monocráticas. É só a gente lembrar, né, já antecipando aqui que o Dias Stofley anulou multas de bilhões para JIF e para Odebrest em decisões monocráticas da cabeça dele que até hoje não foram submetidas a a ao colegiado. Bom, Dr.

Adriano, eh, o que que o senhor diz sobre essa interpretação do Morais de que ele precisava sustar aí, suspender a a a eficácia da lei da dosimetria por questão de segurança jurídica? Tos. Primeiro eu queria dizer o seguinte, que isso tem muito culpa de toda a imprensa e da sociedade porque foram e aplaudiram isso. A Gazeta do Povo foi um dos poucos veículos que teve a coragem desde o começo de apontar para esses absurdos. Normalizaram o que não podia normalizar. E a Gazeta do Povo,

nesse sentido, quando era contra aonda, ela teve a coragem de apontar pros absurdos disso. Então, para vocês que assinam a Gazeta do Povo e que nos assistem, eh, fiquem certos de que esse trabalho, isso tudo que tá acontecendo aí, é porque não fizeram com a Gazeta defender a democracia. Eh, o, a decisão do ministro Moraes, ela não é uma decisão, eu tô chamando atenção para isso, ela é o que a gente chama direito não liquid. ele não decidiu, ele decidiu não decidir. Eh, porque a decisão que você espera num pedido desses é que o conteúdo do pedido seja analisado e seja deferido ou indeferido. Isso é decidir. Outra

possibilidade, diante do pedido, o ministro dizer de modo antecedente que aquela norma é inconstitucional, dizer porque ela é inconstitucional e se negar a aplicar naquele caso seria uma outra possibilidade. Ele nem decidiu, nem disse que a norma era inconstitucional. Ele disse assim: "Tem um fato aqui processual novo". o fato processual novo, que era a ADI proposta pelo PESOL e pela AB, Associação Brasileira de Imprensa, TOSE, de imprensa, eh, que é a quinta coluna do PT e do PESOL, eh esses essas eh essa ADI ela teve eh ela é um fato processual externo. Então, portanto, não podia o ministro Alexandre Moraes invocar uma ADI para, neste processo concreto, dizer que não ia decidir, que ia postergar. Então, na verdade, não

houve suspensão da lei, não houve dos efeitos da lei, também não cabia ali, porque é um processo em execução penal. processo de execução penal é o que a gente poderia chamar de judicialforme. Ele tem forma judicial, mas ele não tem natureza jurisdicional. E a execução da pena, ela tá muito mais características administrativas, tá certo? E por essa razão é que a execução da pena, ela deveria estar lá no juízo da execução do primeiro grau. É

uma anomalia já que esses processos de execução estejam eh na mão do ministro Alexandre Moraes. A questão da doziometria da pena aplicada à lei é um cálculo eh aritmético. Não tem grandes questões, não. Só você pegar a lei, analisar a pena que foi aplicada em concreto e com isso fazer as adequações. O juiz da execução era que devia fazer isso, tá certo? Ora, e por que é que não

poderia fazer? Em que hipótese o juiz não poderia fazer se houvesse a suspensão da eficácia da lei que não houve. Então, a decisão do ministro Alexandre de Moraes, como eu disse, é uma não decisão, é o no líque. É negar-se a prestação jurisdicional que foi pedida. pior num caso de pessoas que estão presas. E aí quando alguém está

preso, os processos eles devem obter ou devem ter uma celeridade maior, porque a liberdade ambulatorial, a liberdade de vir é uma garantia constitucional do cidadão, diz respeito à dignidade da pessoa humana. E a nossa liberdade não está na mão do Estado, não é o Estado que é dono da liberdade. Então, diante disso é que os processos em que tem réu preso, eles são mais urgentes. Eles devem estar em primeiro lugar na pauta, eles devem ter, portanto, decisões céles para que ninguém fique preso demais. Isso é tão verdade que o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, ele exige vários mutirões que sejam feitos para que aquelas pessoas que estão presas porque na dosimetria já eram para estar livres e porque elas não estão bem assistidas, elas continuaram presas.

Então, os juízes da execução fazem multirões de quando em vez com Defensoria Pública, quando o condenado não tem advogado para liberar essas pessoas para que elas não paguem uma sanção além daquilo que foi previsto. Então, tudo militaria, portanto, em favor de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes em já aplicar a lei em vigor em favor daquela pessoa que está presa. E aí o que que ele faz? contra toda a jurisprudência, contra toda a orientação do Supremo Tribunal Federal em casos análogos, contra toda a disciplina do Conselho Nacional de Justiça, o ministro diz: "Postergue-se". Ele não usa essa expressão tofle ou toflee.

Ele não, ele não usa é o taiayá na cabeça da gente. Ele não usa essa expressão eh suspenda a lei, os efeitos da lei. Ele manda esperar porque tem um fato processual novo. Aí você imagina, viu, Tos? O que acontece? O ministro deu

ao PESOL e a ABI e a a o poder de sobrestar a jurisdição dele. Observe que que absurdo. E no fundo no fundo o ponto é o seguinte, ele decidiu não decidir. Agora, o que é que está por trás disso? Qual é a lógica disso? É que a gente não

tem uma clareza, tá certo? Porque dizer assim, Tose para encerrar, não é? que ele resolveu esperar até a eleição. Ora, isso só constrange mais o Supremo Tribunal Federal, porque vai manter pessoas presas que teriam direito à aplicação de uma dosimetria que a lei está em vigor. Ou seja, na verdade não é só encarcerar, é sequestrar essas pessoas. Veja que coisa grave. Então é a

gente aguardar para entender, mas que essa decisão do ministro Alexandre Moraes, ela é absolutamente fora dos marcos legais e constitucionais. Não tenha dúvida, é um absurdo. >> Pois é, em reação à ousadia do Morais em vetar a lei da dosimetria aprovada pelo voto de quase 400 congressistas, a oposição em Brasília anunciou que vai preparar uma nova proposta de emenda constituição, uma PEC, para conceder anistia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Paralelamente, a ordem é avançar com a aprovação de outra PEC que restringja a possibilidade de ministros do Supremo darem decisões monocráticas, como bem entenderem ao bel prazer. Outra frente de pressão ainda será sobre Davi Colubo para que ele finalmente coloque em votação o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Aí, eh, Fred,

dessas três hipóteses, alguma tem mais chances de prosperar pelo calendário que a gente tá vivendo? Eh, então são as três, né? Anistia geral e restrita, a PEC para restringir decisões burocráticas e análise de impeachment contra Alexandre de Moraes. Nesse momento do jogo político do calendário eleitoral, alguma chance disso avançar ou vai haver um tumulto aí, uma agitação que conta sim, porque essa agitação toda conta para informar a opinião pública do que tá acontecendo, né, Fred? Pois é, Tosa. Eu acho que dessas três

tentativas, né, de botar um freio aos abusos do Supremo Tribunal Federal, a que está mais avançada é a PEC, né, que trata das decisões monocráticas. Essa foi uma PEC, a PEC 8 de 2021, apresentada pelo senador Oriovisto Guimarães do estado do Paraná e que já foi aprovada no Senado, se encontra hoje, né, em discussão na Câmara dos Deputados e já há um certo consenso sobre o abuso, né, na concessão dessas medidas liminares, dessas decisões monocráticas por parte do Supremo Tribunal Federal e um consenso dentro do Congresso Nacional. Me impressiona, na verdade, que o próprio deputado Gumota até agora não tenha colocado para votar essa PEC que já se encontra ali e na Câmara dos Deputados há muito tempo para ser votada. Em relação à PEC da anistia, o deputado só cavalcante, líder do PL, anunciou, né, como resposta a essa decisão de suspensão da lei da lei de doosimetria pelo ministro Alexandre Moraes, colocar em votação, reunir as assinaturas necessárias ali 1/3 das assinaturas para fins de apresentação de uma proposta de emenda constitucional. Só que me parece uma reação muito tímida. Primeiro porque ela trata

simplesmente da anistia aos fatos envolvendo 8 de janeiro. E quando estamos falando, né, nessas decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes, elas transcendem esse período e esse dia do 8 de janeiro. Essas decisões vêm especialmente desde a instauração do inquérito das fake news, dia 14 de março de 2019 até atualmente. Quantas decisões recentes, nós não temos comentado aqui, inclusive no última análise, né, de novas ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes. Então essa resposta do Sostenes me pareceu e muito tímida. E a questão do impeachment e de

ministro do Supremo, o Davi Columbr, né, deixou muito claro um tempo atrás que mesmo que reunidas ali as 81 assinaturas, ele não avançaria com o pedido de impeachment eh de ministro do Supremo Tribunal Federal. No atual contexto, não me parece que eh tenha mudado tanto assim a postura eh do Davi Columbia, até porque o Davi Columbra está enrolado no escândalo eh do Banco Master e não me parece que ele compraria uma guerra nesse momento com STF, né? Não teria ali a ousadia de pautar um impeachment de ministro do Supremo. E daí vem inclusive a força hoje do Acolumbanha com os ministros do Supremo. Olha, vocês me blindam aqui que eu blindo vocês aí e aí ficamos, né, todos felizes, nos autoblindando e enquanto isso o povo olhando estupefato a corrupção generalizada que se instalou no país.

Então, eh, infelizmente, acho que são medidas muito tímidas perto do que precisaria ser tratado. O que a gente precisa hoje, nesse momento do país, é uma reforma profunda do poder judiciário, muito além de uma mera discussão sobre decisões eh monocráticas, até porque, vamos lembrar aqui, né, vamos lembrar da decisão do Supremo tratando do inquérito das fake news. Decisão contou, salvo o melhor juízo, com 10 votos favoráveis dos ministros e um contrário. Então, não é uma questão só numérica de olha, um uma decisão monocrática, vamos limitar as decisões monocráticas, vamos resolver o buraco é muito mais embaixo do que uma mera discussão numérica das da forma, né, de você proferir as decisões. Então, me parece que essas três, né, os cenários, o mais provável deles é a questão da PEC, da decisão monocrática, mas diante do quadro metastático desse câncer que se alastrou no Estado brasileiro, é uma medida uma aspirina para tratar um quadro muito mais grave.

Bom, agora se a gente pudesse fazer uma viagem no tempo, Fabi, e essa mesma pergunta fosse feita em janeiro de 202, acho que seria bem provável que todas as três opções poderiam avançar simultaneamente, né? A dosimetria, que já não seria mais dousometria, mas a anistia, e ainda o próprio impeachment do de algum ministro, né? E ainda a terceira questão, eh, impeachment de ministro, a >> anistia e as monocráticas. >> E as monocráticas, as monocráticas, as decisões monocráticas também estariam contadas. seria positivo para as três, provavelmente a partir de janeiro do ano que vem, né, pelo andar da carruagem, Fabi.

>> Pois é, essa é outra preocupação também andamento. Nós eh estamos acompanhando interferência também dos caciques partidários de colocar senadores ligados ao centrão e a gente sabe que se isso eh se consolidar, geralmente eles têm ali muita amizade com os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, se esse quadro não mudar, a gente vai permanecer, né, nas mãos dos mesmos. E eu gostei demais da análise aqui do Fred, quando ele menciona que realmente, né, quando a gente pensa, nós temos aí decisões, eh, me lembro, vou colocar o Barroso aqui, então, quando havia o Barroso de 11 ministros completamente equivocadas e e fora, não decisões que a gente não gosta, isso faz parte, mas decisões que colocavam a própria constitucionalidade em jogo, em cheque e a permissividade. é só esse inquérito aí da fake news ainda estar aberto é uma violação assim absurda, né? Tudo que a

gente conhece por direito e por legalidade. Eh, a questão também eh das monocráticas aí, né? Decisão monocrática, eh qual que é o problema? O pessoal que tá nos assistindo e não é não é do direito, a gente precisa pensar quando a gente tá falando aqui de um tribunal, tem o princípio da colegialidade, que é justamente que também tem ausência. Isso não, eu acho que é um eh a gente se está perdendo muito, é quando você vê os debates dos ministros entre si discutindo eh tal entendimento que vão aplicar em causas ainda mais de impacto político, né, e e causas assim que vai impactar a vida dos cidadãos de forma nacional mesmo, né? E

essas questões que a gente vem colocando é exatamente isso, são vidas, né? Eles têm a vida, a vida das pessoas de forma indireta. Então esse princípio já logo é colocado no chão. O que também vem acontecendo, que não me agrada, é aquela questão de fazer votos eh virtuais, né, de você de dar permissividade de fazer ah, é pela celeridade, não eh na verdade a gente teria que fazer uma reforma profunda, não haver tantas ações no Supremo, só ir para o Supremo os casos especificamente constitucionais e não os penais, não os outros todos que nós assistimos, inclusive bastante falta política, eh que eles dariam conta assim de fazer os debates e e a gente é importante isso para todo mundo que é do direito. Eh, outros princípios são violados, mas a gente já sabe que a Constituição não está sendo obedecida. E

quando eu vejo essa reação, a minha pergunta é o seguinte: eh nunca fizeram, nunca colocaram um plano B em andamento quando o A já estava bem, né? Porque todas essas PECs aí mencionadas, elas já deveriam ter andado, não como resposta de algo que realmente é um absurdo, mas aí, nossa, que vontade política, né, repentina de colocar isso para andar. A gente tem lá eh projetos também que podem fazer a revogação do artigo 359, que é uma via, inclusive não precisa ser pexer e uma via muito mais rápida de tirar, né, eh, o 359 LM do do Código Penal. E a gente não vê esse tipo de reação de coisas mais coerentes e análise do contexto político por pelos nossos políticos. São 318 deputados e 49 senadores que votaram para a derrubada do veto do Lula, né, em relação à dosimetria. Cadê essas pessoas? É gente

paraadedel, é uma parte considerável do Congresso Nacional. A reação então é só do só e falando que vai pautar uma PEC, que a gente sabe a dificuldade por ser ano eleitoral pelo Alcol Columbria ainda fazer o jogo, né? Ele não saiu do jogo, ele deu uma decisão ali que agradou em relação ao Messias, etc., uma articulação, mas ele continua o mesmo. A Columbri é o mesmo. Então, tem meios de reação, mas

são meios políticos. se eles não são capazes de fazer algo assim, e a gente tá esperando lá em 2027, nessa viagem do tempo, uma solução política, só se realmente vier uma considerável parte de senadores que vão peitar para que a legalidade no Brasil volte, porque se ficar nesse meio termo de só haver uma reação e não uma ação, nada vai mudar. Bom, apesar dos movimentos aí para demonstrar que ainda concentra muitos poderes, o fato é que o ministro Alexandre Moraes e alguns colegas dele no STF viraram companhia tóxica, inclusive para velhos aliados como o presidente Lula. Veja só essa notícia. Conselheiros petistas do presidente estariam orientando o Lula a subir o tom contra o STF em busca de votos nas eleições deste ano. Essas lideranças do

PT defendem que Lula passe a condenar condutas erradas de ministros e que até defenda o impeachment de magistrados. Dizem que o Alexandre Moraes foi um dos articuladores da reprovação do nome de Jorge Messias, né, apadrinhado de Lula para o Supremo. Será que o Lula não engoliu essa jogada e agora vai largar mesmo a mão de Moraes ou Dr. Adriano, ele Morais já não tem condições de largarem a mão do outro já porque estão muito entrelaçados e esse tipo de afastamento não serviria nessa altura dos fatos nem para inglês ver, né, um afastamento de Lula e de determinados ministros do Supremo. >> Tos Eu tava ouvindo aqui o Fred e a Fabiana.

E se você for fazer uma análise, é bem angustiante o o quadro, porque não se resolve a questão com mudança de lei ou de emenda constitucional. Para você que tá assistindo aí a gente, eh, é bem mais grave. Fabi falou em decisão monocrática, decisão de uma pessoa só. Eh, essa decisão de uma pessoa só que suspende, você pode ter limitações, por exemplo, você não poder, em decisão monocrática, suspender os efeitos de uma lei, como é o caso. Você pode permitir decisão monocrática de urgência em determinadas situações que a próprio Código de Processo Civil prevê para o juiz, quando há urgência, perículo, imora, risco de dano irreparável. O

problema é que no campo constitucional um juiz sozinho suspender os efeitos de uma lei que foi votada pelo parlamento, quer dizer, uma democracia de um homem só, a duas casas legislativas se reúnem, votam, aprovam a lei e no outro dia um ministro sozinho, não o colegiado, suspende os efeitos dessa lei. É isso, querido, uma prática abusiva e uma prática corrosiva paraa democracia. Esse é que é o grande problema. Eh, e o Supremo Tribunal Federal perdeu a autontenção e perdeu o limite em relação a isso. Eh, o que nós temos visto, por exemplo, eh, Fabi fez uma exposição mostrando o que deveriam eventualmente ser feito. O Fred também, como o Fred

disse uma coisa muito interessante, o problema não é só de São monocrática, em muitos casos, eh, a maioria que se forma com soluções eh casísticas que foram feitas num determinado momento, todos estavam unidos eh nessa degradação eh que o inimigo comum seria Bolsonaro, entre aspas, dos golpistas, se uniram nesse excesso de poder que tem dado os frutos que t dado, porque depois que o poder é excedido, voltar ao tamanho dele, eh, não volta por por si mesmo, né? o poder precisa ser limitado por outro poder. E o outro poder seria o legislativo. E o legislativo eh não se une nesse sentido. Eh, não há, veja, hoje mesmo o líder do governo, Lindberg, gravou um vídeo triste, eh, em que ele aplaude a desmoralização do próprio Congresso. Enquanto você tiver

parlamentares que aplaudam que a sua própria decisão como parlamentar não tem valor nenhum, eh, como é que você pode imaginar que o Congresso vai bem? É por isso que precisa haver primeiro uma mudança do próprio legislativo para que eles se autorrespeitem, protejam a autonomia do Congresso, o respeito ao Congresso e se imponham. Porque observe o que é que tem acontecido na prática. Eh, o Congresso Nacional através de partidos minoritários, é que vai ao Supremo e termina subvertendo. Quando eles perdem no voto, tentam ganhar desta e o pessoal é rico nisso, tenta ganhar com a liminar de um só. Eh, e isso, novamente degrada

a democracia. Há um aspecto nisso tudo que é terrível, que é quando você pensa, por exemplo, nesses aspectos. Ministro Morais, ao dar uma decisão dessa, aí vai na imprensa e se diz assim: "Não, olha, os outros ministros discordam". Porque é um é um tribunal que é um tribunal de recados pela imprensa. A gente fica sabendo que o pessoal eh pensa através de recados. É muito estranha essa

relação, né? Quando um faz algo que desagrada, daqui a pouco a imprensa diz: "São as fontes sigilosas que ninguém sabe o que é." E aí todos nós perdemos. Eh, perto de você que nos assiste. Aliás, hoje estão assistindo a gente Luciana, Maria Teresa, Maria Cláudia, Guilherme, a gente tem um monte de telespectador hoje aqui. Mas assim,

perdemos, perdem todos por Tos no final de contas a degradação nossa diária é promovida pela omissão do legislativo. E eu quero dizer uma última frase que eu quero insistir nisso. Nós não estamos vivendo um estado de direito. O estado de direito ele ocorre e nessas relações privadas, em algumas relações públicas, mas naquelas questões do poder, nós estamos vivendo um estado dual, que a gente chama um regime de exceção. Esse regime de exceção, justamente nas questões centrais da nossa república e da nossa democracia. E

isso tá se resolvendo numa canetada só. É o que o livro O estado dual, eh, o Frankl dizia o seguinte, eh, é um estado eh em que é um estado de ordem, é um estado de exceção, é a ordem que se sobrepõe. Foi assim, ela se sobrepõe e foi assim que o Estado nazista fez. Sabitose, não precisa mudar a lei, precisa só de uma caneta autoritária e que os outros não reajam. E a quem caberia reagir numa democracia?

O parlamento. Este parlamento que é omisso, que gosta de publicar no X notinhas, né, no Instagram notinhas, mas que as lideranças terminam sendo coniventes com esse estado de coisa. É por isso que a gente espera que essa máquina do tempo chegue logo, Tos pra gente chegar em janeiro 2027. >> Pois é, porque a cúpula do Congresso, né, já tem aí notícia de que descarta avançar. com emenda da anistia e é justificativa de que não, não há tempo, calendário, seria difícil esse tipo de debate. Agora já deram um passo à frente

o Mota e o Alcul para dizer: "Ó, esquece a anistia agora". Como se, né? Como se a anistia fosse uma coisa casual, uma coisa assim sem importância, né? Como se não houvesse pessoas presas pagando por crimes não cometidos. >> T, você me permite só complementar? Acho

que o professor Adriano ele tocou no ponto central dessa discussão. Nós três aqui somos advogados, mas infelizmente a gente tem que reconhecer que o problema e a natureza do problema que nós estamos enfrentando hoje não é jurídica. Não é questão de uma mera decisão que tem extrapolado aqui uma baliza. Porque quando falamos de um problema jurídico, estamos falando de uma conduta que se balizou pela lei ou pela Constituição. Nós estamos falando essencialmente de um problema de natureza política. Eu vou,

eu quero recordar aqui rapidamente dois exemplos do que é esse problema de natureza política. No audição Lava-Jato, o desembargador Rogério Favreto, do TRF da quarta região, deu uma decisão na calada da noite de um plantão judiciário de concessão de abascorpos do Lula. Ele sabia que estava tomando uma decisão que não caberia ele na condição de plantonista do tribunal naquele final de semana. Se instaurou um caos no país, inclusive eu lembro era um domingo de manhã, né? todo mundo revoltado com aquela decisão ilegal do desembargador Rogério Favreto. E aí o presidente

Thompson Flores, né, foi ali muito proativo e caçou a decisão imediatamente e resolveu aquela tentativa de subversão da ordem jurídica por meio de um juiz que estava naquele momento atuando verdadeiro, verdadeiramente como militante político ideológico. Porque um juiz deve lealdade à constitu à Constituição e à leis. E naquele momento ele estava agindo como uma pessoa leal a um partido e uma pessoa que era o Lula. E outro caso que eu acho que é muito simbólico do de uma pessoa até que eu não tenho nenhum apreço, que é o senador Renan Calheiros, que quando de uma decisão do ministro Marco Aurélio, que o afastava do cargo de presidente do Senado Federal, ele falou o seguinte, falou: "Olha, eu não vou cumprir essa decisão ilegal". Portanto, já não estava mais no terreno da legalidade, mas no terreno da política. E ele falou: "Eu,

na condição de presidente, né, da Câmara Alta do Poder Legislativo Brasileiro, não cumprirei essa decisão". E essa teria que ser a resposta hoje do Senado e dos parlamentares em geral a essas decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes e dos demais integrantes do Supremo que também tem aquecido com essas decisões do Alexandre Moraes. Dizer basta, nós não daremos cumprimento a ordens ilegais porque o problema, na sua essência é um problema político e problemas políticos se resolvem politicamente. Então, é triste dizer isso porque obviamente nós aqui temos formação jurídica e sempre buscamos, né, fazer menção e tentar argumentar juridicamente, mas a essência, a natureza desse problema é político e passa justamente por uma sublevação, no bom sentido, do Senado e da Câmara dos Deputados para colocar um freio esses abusos do STF. >> Pois é, >> eu fazer só uma observação sobre Tosin, só rapidinho, ele deu o exemplo perfeito do caso do Renan Calheiros. Deixa eu

colocar um que foi o inverso. Quando o Ramagem foi nomeado pro Ministério da Justiça pelo entrão presidente Bolsonaro e veio uma decisão liminar suspendendo eh monocrática, suspendendo aquela nomeação sob o pretexto de que o Ramagem seria amigo do Bolsonaro, como se o presidente fosse nomear inimigo, adversário, seja lá quem foi. E e a nomeação de um ministro está no campo de discricionariedade. Ali era o momento de o do presidente Bolsonaro ter feito como Renan Calheiros. Não, a prerrogativa é minha.

Eu não abro mão da minha prerrogativa, mas não abro nem pro Congresso, nem pro judiciário, porque a Constituição me deu este poder e esse poder não é o que a gente chama direito, não é sindicável. Eu tenho liberdade para escolher quem são os meus ministros. Então é é isso que a gente tá falando, é a história do que se tem da peita, um poder peitar o outro. Aí você diz: "Mas o legislativo deve peitar o judiciário?" Não, o judiciário está peitando o legislativo. Quando o

ministro Gilmar Mendes vai na televisão e diz assim: "Se abrir o processo de impeachment, a gente suspende, a gente sususta? O que é isso? É direito? Não é peita. Eu já tô dando recado como ministro supremo. Não me desafie. Ora,

deixou de ser o campo jurídico. Fred disse muito bem. Isso é o campo da da que é na democracia é legítimo, inclusive é o campo da refrega entre o poder. Pesos e o balance ining checks. Quer dizer, é freio e contrapeso. O que

o que tá faltando, sabe to Fabiana e Fred? É justamente isso, é o freio de contrapeso. O poder que deveria freiar e fazer o contrapeso neste momento, que é o parlamento, não está fazendo. Esse é o nosso drama, sabe, Tos? É que nós estamos num campo político e quem tá fazendo político, veja que coisa louca, é o Supremo, que não deveria ser o órgão que faz política. Tá certo? Essa é a

disfunção da democracia nossa atual. disfunção e inversão de papéis, usurpação de papéis e tudo quanto é coisa, menos aquilo que está previsto dentro da Constituição, dentro das atribuições dos poderes, né? Mas agora, quanto aos abusos das decisões monocráticas por parte de ministros do Supremo, em que cada gabinete é um reino com seu respectivo rei, o ministro Flávio Dino reagiu a essas críticas por meio de um artigo na revista Carta Capital. Dino disse que 97% das decisões burocráticas do Supremo são confirmadas pelas turmas e que essas decisões da cabeça de um só ministro são a forma de garantir que haja velocidade e segurança jurídica para quem recorre ao judiciário. E o ministro Flávio Dino seguiu o seu argumento. Acompanhe agora

o que ele escreveu. Assim, diferentemente do que alguns parecem imaginar, as decisões monocráticas no STF não derivam de um suposto pendor autoritário ou de personalismos de julgadores, e sim são expressão de regras jurídicas sem as quais, no momento presente produzir-se ia um colapso jurisdicional Brasil. Pois bem, o Dino não fez menção a nenhum caso concreto, mas o que dizer da decisão monocrática de Dias Toffol, no caso de duas multas anuladas por ele, uma de R$ 10 bilhões 300 milhões deais aplicadas a JF dos Irmãos Batista e outra de R 8,5 bilhões deais aplicada a Odebrest. Em ambos os casos, as empresas tinham confessado corrupção e devolvido, se comprometido a devolver dinheiro. Até hoje, esses casos, é bom observar, não foram levados ao plenário ou sequer à turma. E tem ainda a decisão do ministro

Gilmar Mendes, que sozinho numa canetada mudou as regras do impeachment para ministros do próprio STF. exigiu agora ele exige uma maioria qualificada de 2/3 para aprovar o impeachment, ou seja, mais rigoroso do que o próprio impeachment de presidentes da República e ficou do jeito que ele decidiu por enquanto. Esses exemplos aí não são suficientes para demonstrar uma completa distorção, será, das medidas monocráticas? O que dizer das decisões monocráticas de Alexandre de Moraes envolvendo a suspensão de contas, redes sociais, prisões preventivas relacionadas a 8 de janeiro. Fabi.

>> Ah, oi, Fabiana, você nos ouve >> a mim, desculpa, eu ouvi Fred. Eh, bom, eh, a questão aqui, primeiro quando ele menciona 97%, mas a gente acabou de noticiar que os casos aqui não vão para plenário, por será, né? Então, os que conseguem chegar ao plenário, aí existe uma discussão e eu não sei da onde ele tirou 97%, né? Mas olha as decisões arbitrárias, monocráticas que não se enfrentam. Eh, eu me lembrei também aqui do André do Rap, né, que foi até do ministro Marco Aurélio, soltou, né, um dos maiores traficantes do Brasil pela porta da frente. É, em decisão monocrática. A

gente vê isso o tempo inteiro. A quantidade de abascorpos que o ministro Alexandre, desculpa, ministro Gilmar Mendes costuma dar, principalmente as sextas-feiras, né? Não sei muito por isso, mas ele dá as cestas. Eh, é, é gigantesca e isso influencia, né? Então, assim, o primeiro que o Dino vai num veículo da extrema esquerda, né? Eles

gostam tanto de taxar a gente de extrema direita, mas a carta capital é sim, né? eh, extremo esquerda para fazer um artigo onde ele defende e ele não dá nome, não coloca eh nenhum causa específica, mas não precisa porque nós estamos num desdobramento aí do dos do que do acontecimento de um final de semana onde não é defensável, porque não foi nem uma decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes. Dr. Adriano que explicou muito bem, ele decidiu não decidir, né? Eh, então é é muito além disso. Eu vou juntar aqui com

essa informação do Dino e nós tivemos a fala do Faquim, né? E na fala do Faquim hoje, eh, ele diz o seguinte, ele faz realmente fala: "Olha, precisa ter, né, a correção interna, não pode ser politizado, mas ele diz que as críticas eh a grande maioria das críticas ao Supremo Tribunal Federal, elas são enfundadas. Então, é no mesmo ritmo que diz aí o Dino, eles se colocam num pedestal, eles não conseguem entender que não são apenas críticas à postura de ministros ou a decisões monocráticas, elas vão além. El são críticas jurídicas, são críticas que desmontariam qualquer um juiz se fosse um juiz de primeira instância, né? O duro é isso. Você não tem um órgão ali

para fazer a correção do que esses ministros estão fazendo. Não c mandar de segurança, né? a gente sabe como funciona no Supremo. Então, esse discurso extremamente politizado, em que o Flávio Dino ele faz questão de assinar embaixo, que ele está com a Turma do Terror aí no Supremo Tribunal Federal, que ele é porque a o que eu entendo aqui é que a Carmen Lúcia deu uma balançada e talvez ela não faça o serviço ali com que ela estava fazendo constante, né? Acho que não sei, deu alguma, espero que seja eh ataque de consciência. Eh, mas

no caso do Dino, ele faz questão, ele divide isso e ele vai na linha de que são incriticáveis, que não que são que não são seres falíveis, que são como deuses realmente. Então, o discurso na situação política que nós temos, somado a acho que seis entrevistas que o ministro Gilmar Mendes concedeu eh para tentar reverter a imagem, né? Não adianta, não adiantou, porque nós estamos sofrendo os efeitos dessas decisões, que não sejam essas políticas propriamente ditas. Nós tivemos o caso do IOF, se a gente for ficar lembrando aqui, a gente vai ficar até amanhã lembrando e essas últimas decisões do Supremo Tribunal Federal monocráticas que não foram levadas a plenário e que, portanto, e mudam, né, a vida de pessoas. E eu queria só fazer uma menção aqui que eu acho importante. Dra.

Adriano falou de estados de exceção e realmente a gente vive, e eu posso provar, como o pessoal disse por aí, nós estamos com Felipe Martins preso devidamente, inconstitucionalmente, eh com a notícia agora de que ele está adoecendo porque a célula dele tem infiltração, ou seja, isso não é a consumação de um estado de exceção. Pred, eu queria só, T, se me permite, eh, também fazer um breve comentário em cima do que a Fabi falou. Just. Olha, olha, né, que a gente falou aqui da questão da natureza jurídica do problema que nós estamos enfrentando. Você tem o ministro do Supremo Tribunal Federal publicando um artigo numa revista de extrema esquerda, que é a Carta Capital.

E lembrando que o último artigo publicado pelo Flávio Dino, em que ele abordava ali os 10 pontos eh de reforma do judiciário, na visão dele que seriam, né, necessários para uma reforma do judiciário, no na revista do ICL, que também outro blog, outro jornal da extrema esquerda. O próprio Flávio Dino, quando era governador do Maranhão, tentou salvar a revista eh Carta Capital, contratando sem licitação 100 assinaturas da revista, que dariam ali um contrato de quase R 1 milhãoais. diante da repercussão negativa, ele acabou desistindo eh da contratação. Então, eh só para dizer que esse artigo do Flávio Dino é justamente mais um sintoma dessa disfuncionalidade eh do Supremo Tribunal Federal e dos seus membros. O que se esperaria se o ministro quisesse eh discutir a sério os problemas do judiciário brasileiro ou fazer uma defesa das decisões monocráticas que fizesse no foro no foro adequado, né, no ambiente acadêmico, numa revista acadêmica ou num jornal de grande circulação, né, nacionalmente conhecido. O próprio Neo Gors, que hoje

é um dos principais juízes da Suprema Corte americana, publicou essa final de semana um artigo lá no Washington Post, que é um jornal mais, né, reconhecido como dialogando com todas as parcelas da sociedade. Então você vê claramente, eh, Tos que essa disfuncionalidade ela se demonstra inclusive por esse artigo do ministro Flávio Dino em relação ao veículo que ele escolheu para publicar o seu artigo. >> Pois é. E no artigo que escreveu defendendo as decisões monocráticas, o ministro Flávio Dino, eu queria eh que o Dr. eh Adriano eh prestasse atenção no que ele escreveu, ele deu uma indireta nos seus mui amigos na corte. Veja o que

que ele escreveu. Filho da tese de acúmulo de poder pessoal, vem outro equívoco, consoante o qual os magistrados não devem conviver ou conversar com outras pessoas para não correrem o risco de ser contaminados. Ocorre que ouvir ponto de vista diversos, especialmente sobre o âmbito do normativo, não atrapalha a função de julgar. O que atrapalha são esquemas para enriquecimento ilícito, não a esporádica e saudável convivência social entre pessoas de vários segmentos. Bom, uma coisa é um convívio social, né, Dr.

Adriano, outra coisa é você participar de regabofs em endereços luxuosos no exterior, eh, com, eh, pessoas interessadas em causas bilionárias. ou ter contratos com essas pessoas, né? Eh, o tal do enriquecimento ilícito que fez menção o Flávio Dino sem querer ali, ele tava de certa forma dando com a língua nos dentes em relação a colegas dele, colegas de bancada no Supremo. >> Olha, na Eu fui juiz de direito concursado, nunca houve impedimento de convívio social. Nós, como seres humanos, nós somos seres sociais. A gente vive em uma

comunidade. O juiz de direito vive na comunidade. Aliás, a própria lei orgânica da magistratura exige que o juiz de direito more na comarca, que é justamente para que ele conheça as relações sociais, os problemas da comunidade e ele possa decidir como uma pessoa que é da própria comunidade em que ele é juiz. Essa que é a lógica. O que não se admite não é o convívio social.

O que não se admite é, como você disse, a as relações promíscuas de poder. É você estar eh de uma forma não transparente, convivendo com o poder político ou econômico, inclusive de modo remunerado. Porque muitos desses eventos em que os ministros do Supremo Tribunal Federal frequentam são eventos remunerados, remunerados e mais patrocinados por empresas que têm grandes causas. E uma observação, Tos em muitos desses eventos, o patrocinador, ele se coloca como o patrocinador opaco. Ninguém sabe quem é.

Ele dá muito dinheiro paraa realização. O master fez muito isso. Ele dava dinheiro paraa realização do evento, mas não paraa exposição da marca. JBS faz isso às vezes, BTG faz isso às vezes. Então, ora, isso significa que falta a a contability eh o essa relação de transparência, de fiscalização, de abertura, de sindicabilidade, de controle externo é escondido. E isso é que é o problema.

Quando o ministro Flávio Dino escreve esse artigo, ele na verdade ele está dizendo algo que é o óbvio, mas deixando de enfrentar o que não é o óbvio. Nós não estamos falando só de esquemas, nós estamos falando de relações que não são, no ponto de vista do serviço público, dos agentes públicos, legítimas. porque elas podem descambar por abuso. E mais, não é só nos eventos, nos regabofs, nos encontros com eh reuniões fechadas, regadas aís. Então, quando o magistrado ele não se preserva, quer na comarca, quer na Suprema Corte, seja onde for, ele passa a estar aberto ou sujeito a toda sorte de pressão, de interesses e eventualmente de benefícios, de troca de favores. É por isso que na Alemanha, por

exemplo, até o presente mais simples para um servidor público, para um juiz, para o ministro da Corte Constitucional é proibido. Se vocês pegarem, tem no YouTube uma palestra, uma fala de um criminalista brasileiro que é professor na Alemanha, o Luís Greco é um dos maiores criminalistas hoje do mundo. Ele, né, ele ele comenta isso. Olha, eu queria dar de presente o meu livro a um juiz e nós precisamos fazer uma análise prévia se isso não configuraria um ato criminoso, o presente de um livro de direito. Então, veja como a cultura é diferente.

Aqui não. que nós banalizamos essas relações, porque esses eventos que são feitos não são feitos nem para o comunidade jurídica. Você imagina o seguinte: eu vou fazer um evento de direito em Portugal, na Espanha, na França, onde for, em Nova York e vão estar lá nesse evento eh juízes, o que não faz nem sentido, porque o evento deveria ser no Brasil. Aí vão estar juízes, vai estar comunidade jurídica, advogados, vão estar empresários, vão estar banqueiros, é mesmo pro evento que eles estão indo ou paraas conexões que são feitas do lado de fora do evento, para o momento do ISC, para o momento da conversa no corredor, para eh encontros privados. Esse é que é o grande problema. E é por

isso que a lei orgânica da magistratura brasileira, ela não admite isto. Quando o ministro Faquim propõe um código de conduta para o Supremo, seria para dizer o óbvio. Embora ele não tivesse força vinculante o código de conduta, ele teria pelo menos a força moral de dizer: "Olha, essas condutas são repreensíveis e, portanto, não deveriam ocorrer." Eh, esse me parece que é o ponto central. Nós estamos vivendo uma época de normalização eh não de uma vida social do magistrado, mas da normalização de uma de relações sociais ambíguas e não admitidas para algo que é fundamental na magistratura, que é a neutralidade, que é o distanciamento dos interesses em jogo.

Como é que eu vou julgar uma causa de uma grande empresa? que tá toda enrolada com o fisco e bilhões e ela patrocina o meu evento. Como é, por exemplo, você mostrou, Tos algumas manchetes, eh, multas da Odebrest, eh, que foram ou da JBS, de uma canetada só, foram extintas, não é? E aí esta mesma empresa é quem eh patrocina um evento. Essa mesma empresa é quem através de interpostas pessoas faz negócio num resorte cujo proprietário no final aparece ao ministro do Supremo ou a família dele. Como é que essas relações

entre banqueiro que patrocina o evento, por exemplo, a salvingan em Londres, com convidados definidos por um ministro do Supremo e este ministro do Supremo, coincidentemente, o escritório da esposa dele presta serviço a esse mesmo banqueiro que no dia que ia preso manda mensagem e troca figurinhas com esse mesmo ministro. Não é sobre isso que, penso eu, que o ministro Flávio Dino esteja normalizando no artigo. O que o Fábio, o ministro Flávio Dino está dizendo no artigo, me parece, é o óbvio. Qual é o óbvio? As relações sociais são permitidas. O que

não pode ser admitido são essas relações atípicas, são essas relações heterodoxas que terminam contaminando a própria algo que é fundamental, que é o sentimento ou a percepção da sociedade sobre a legitimidade dos atos jurisdicionais, do a legitimidade do poder judiciário. essa legitimidade do poder judiciário, a gente precisa lembrar que os nossos ministros, eles não são votados, eles não são eleitos, eles não foram escolhidos pela sociedade e eles não estão sob esclutínio público e com controle externo. Esses ministros formam o que eu chamaria de uma burocracia togada. Eh, e portanto deveria ter dentro dessa burocracia togada ainda mais rigidez quanto as práticas normais dela. Então, quando você não tem esse controle, quando você não tem esse acompanhamento, na prática, eh, o que nós terminamos tendo, infelizmente, aqui ali desvio de poder, aqui ali abuso de autoridade. E esse

conjunto de coisas forma algo que me parece o mais grave de tudo, Tose. A perda de credibilidade. Se a gente for olhar essas pesquisas, a gente vai observar que o povo brasileiro não confia mais na Suprema Corte e não confia porque tem razões para desconfiar. Antigamente se ligava o noticiário, você via matérias de corrupção, mensalão, petrolão, anões do orçamento, PC Farias, qualquer desses grandes casos, quem estava envolvido? executivo e legislativo.

Hoje, no centro da questão do Banco Master, qual é, quais são os membros de poder que estão sendo questionados e que estariam estariam envolvidos? Observe, é a primeira vez na história republicana que nós temos membros do Supremo Tribunal Federal sendo objetos de acusações e de indícios de eventuais malitos. E isso arrasta a corte toda para o descrédito e paraa perda de legitimidade. >> Falando da falta de confiança da população no poder judiciário, o ministro Edson Faquinho, presidente do STF, falou hoje sobre o tema para uma plateia de magistrados durante um evento do Conselho Nacional de Justiça. O presidente do Supremo reclamou das críticas que a classe vem sofrendo e confessou que existe uma crise de confiança da população em relação ao poder judiciário. E o desafio, portanto,

deste momento é justamente impedir não apenas que a morosidade, mas a percepção da morosidade, bem como a desigualdade, a descrença, fragilizem a confiança da cidadania nas instituições republicanas. Isso que lhes digo parece-me a matéria-prima da mais alta relevância, embora uma matéria um pouco escassa nas prateleiras do consumo cidadão contemporâneo, que é a confiança. Nós, gestores do poder judiciário, somos empreendedores de confiança. Temos obviamente que agir contra quem dilui a confiança no poder judiciário, sejam externalidades, sejam dimensões exógenas ao poder judiciário, sejam também questões endógenas e internas do poder judiciário, >> questões endógenas, exógenas e etc e tal, é o jeito do Faquim falar. Mas agora, Fabi, parece que a maior preocupação do ministro aí é com essa percepção que as pessoas têm do judiciário, a imagem da instituição. Ele

disse que é preciso agir contra quem diluiu a confiança no judiciário. Mas aí me parece que ele mistura duas coisas diferentes. As pessoas têm o direito de diluir a confiança no judiciário, de criticar, de falar mal da instituição, né, como bem entenderem. Isso é uma coisa, é um direito. Outra coisa bem diferente são as ilegalidades, os ilícitos cometidos dentro do judiciário por quem está investido de poder e cargo e deveria zelar pela aplicação da lei da justiça, né? Essa história de que

precisamos nos insurgir contra quem dilui a confiança do judiciário colocada para a população. Como assim, né? Como assim? Eh, as pessoas diluírem a confiança na no judiciário? Então, uma crítica, por mais ácida, por mais eh forte que seja, ela tem o seu espaço num estado de direito plena na liberdade de expressão, né? Então, eh, o Faquim

misturou as duas coisas. É preciso separar isso, não, Fabi? >> Pois é. Eh, se a gente fosse considerar o próprio critério deles, essas falas poderiam ser antidemocráticas, não é mesmo? Eh, eh, olha a situação.

Eh, eh, quando ele diz que, eh, as, primeiro ele tem uma fala dele também que ele diz ali que as decisões do Supremo tem que ser tão boas que tem que suportar, né, a o escrutínio público. Não falou com essas palavras, mas a ideia era essa, né? E aí parece coisa, ideias contrapostas mesmo, quando ele diz que eh quem quem, né, está ajudando a perder a credibilidade tem que se insurgir contra estes. deveriam então fazer uma insurgência contra os próprios ministros, porque são eles, né, a cada ação que a gente assiste de abusos, de arbítrios, de eh irregularidades, de nulidades processuais na manutenção do inquérito eh eh 4781 e tudo isso, né? São eles os propagadores de má notícias para os próprios membros do Supremo Tribunal Federal, enquanto não houver realmente uma autocenção, e a gente já sabe, observando aí o cenário desses últimos anos, que não virá, que precisa ser externo. Então, de novo, a gente cai na

questão política do negócio. E o Faquim, ele sabe disso, ele ele milita por isso também, porque ele não deixou, ele fez críticas, né? Eu falei meu comentário até anterior, ele fez críticas falando, olha, internamente tem que ter aqui também, né, a gente tem que ter validade essas críticas, eh, internamente a gente precisa fazer esse exercício, por estamos neste caminho, mas ao mesmo tempo ele ele fala sobre o excesso, né, que está o Supremo e ele não faz como presidente do Supremo Tribunal Federal, como foi relatado e bem lembrado aqui pelo Fred na questão do Favreto, do ministro Edson do Flores, né, que estava ali, teve uma ação como presidente. qual é a ação que o Farquim faz de fato, né? A não ser reuniões que ninguém vai ou quando vai ninguém aprecia e ele não faz um chamamento. A gente não entende isso,

até acho aí a questão do código de ética para poder balizar alguma coisa, mas ele não tem nem moral. Eu não não tô dizendo que a moral que eu digo, ele não tem força dentro do Supremo Tribunal Federal para propor algo simples que seria um código de ética quando não existe mais ética no Supremo. Imagina então fazer algo um pouco mais eh sólido, né, que dê resultados para a imagem do Supremo. O povo, a gente tá tão carente de ações positivas no Supremo que se comemora quando eles agem de forma correta. É, é o inverso, né? a gente não deveria

comemorar, deveria ser a obrigação deles. Então, eh, esses eventos, ainda mais ele tá falando para magistrado, ele tá falando ali para uma uma plateia de ambiente controlado, ele deveria ser o exemplo que abuso do judiciário acaba sendo um dos maiores fatores antidemocráticos, porque a gente não tem democracia se não tem estado de direito. A gente não tem democracia se a gente não tem advogados com com pleno acesso aí as aos autos de de vários processos. você não tem democracia se você continuar com decisões que confirmam o estado de exceção. Então, eh, eu, se eu fosse resumir, desculpa o pessoal aí que é mais até teórico, mas o que o Faquim falou hoje no evento foi puro blá blá blá.

>> Pois é. Eh, o Faquim ele foi professor, né? como tal, ele busca da de uma linguagem um pouco diferenciada, às vezes usa de eufomismo, usa de algumas uns conceitos mais vagos e é mesmo difícil de acompanhar muitas vezes o raciocínio dele, onde que ele quer chegar. É preciso ler nas entrelinhas. E agora vamos ouvir mais uma declaração dele em que ele disse que a magistratura é incompatível com pessoas que têm ambições desmedidas.

Creio que é mesmo um tempo para ressignificar o papel da magistratura e do poder judiciário. Nisso que nós podemos designar como o caminho que se afasta dos cálculos políticos e da ambição desmedida. O judiciário só faz um cálculo, que é o cálculo dentro do direito e dentro da realização da justiça. Quem assim não age não pode ser denominado de magistrado. >> O Faquim, ele disse que não pode haver idolatria das instituições e até defendeu ainda aqui timidamente o direito de qualquer cidadão criticá-las.

Podemos fazer mais e melhor, mesmo em tempo de crises, mesmo em tempo de interrogações e dúvidas, defender as instituições sem idolatrá-las, produzir confiança pública, longe do cinismo ou da ingenuidade. É possível simultaneamente criticar as instituições para aperfeiçoá-las e preservá-las como patrimônio civilizatório. >> Olha, pela jurisprudência que o próprio Faquim tem ajudado a criar, criticar o STF, a PGR, o governo federal, a advocacia geral da União, outras instituições, está virando sim sinônimo de ataque à democracia. Tem um monte de gente que teve redes sociais suspensas apenas por criticar a corte ou porque postou um joinha, uma concordância numa crítica mais ácida, mais agressiva. Desde que eles inventaram, eh, Fred, o suposto discurso de ódio e o crime de desinformação, criticar a instituição parece que não é mais um direito líquido e certo no Brasil, como deveria ser em qualquer democracia. A pessoa poder

falar o que bem entende, né? contanto que não faça apologia ao crime, né? Vamos lá, vamos eh destituir os ministros, vamos eh atacá-los fisicamente, não. Aí aí seria apologia a ao crime. Agora criticar, dizer que os ministros são isso, são aquilo, estão pervertendo o direito, que estão traindo a nação, isso não é atacar, isso é um direito e pode ser considerado um ataque à instituição, mas desde quando atacar ou criticar acidamente uma instituição ou alguém investido num cargo não é uma característica, não é uma liberdade garantida numa democracia, né?

>> Perfeito, Tose. A instituição em si, ela é uma abstração jurídica. Você tem pessoas que ocupam temporariamente cargos públicos e exercem ali uma função pública, mas essas pessoas não podem ser confundidas com a instituição. E numa democracia, a essência da democracia é justamente você reconhecer o direito à liberdade de expressão, que inclui o o direito à liberdade de crítica das autoridades públicas. é justamente nos sistemas totalitários ou autoritários em que se confundem as instituições com as pessoas para impedir que os cidadãos possam exercer esse direito natural, que é um direito natural, mais inclusive do que um direito positivo, de criticar quem quer que seja, justamente numa situação em que as autoridades vêm praticando, né, abusos e, né, justamente desvirtuando o papel que eles cabe dentro do arranjo jurídico institucional.

e, infelizmente, né, a a jurisprudência do Supremo, que foi se construindo ao longo do tempo, no sentido de reconhecer e proteger a liberdade expressão, a DPF 130, em que o Supremo em 2009 declara não recepcionada a lei de imprensa que foi editada durante o governo militar em 1965, justamente o Supremo ali reconhecendo, né, a proteção especial que a Constituição de 88 deu a esse direito nos seus artigos 5º e 220. 2015, Supremo julgando a questão das biografias não autorizadas. a ministra Carmen Lúcia, né, dizendo ali de forma muito clara que o cala boca já morreu de que a censura é a mordaça da liberdade. Ministro Alexandre Moraes em 2017 julgando a lei eleitoral que proibia a realização de programas humorísticos com teor satírico contra candidatos nos três meses anteriores ao pleito, também dizendo: "Olha, se você não quer ser criticado, se você não quer ser objeto de críticas, não vá paraa arena pública, infelizmente." Até queria conectar com a primeira fala do Faquim. Há um problema hoje nas

instituições públicas brasileiras muito mais grave que é um problema vocacional. E ele foi, esse problema vocacional é fruto muito, né, do crescimento desproporcional do salário dos servidores públicos face à realidade econômica do Brasil, em que pessoas almejaram os cargos públicos, não em função, né, de uma vocação, se vai para etimologia do termo vocácio, aquele chamado divino paraa realização de uma missão na Terra, né, e em função simplesmente de interesses vias, interesses materiais. E aí você vai gerando, vai ocupando esses cargos públicos com pessoas que não estão aptas ao exercício dos cargos. Esse é um problema, infelizmente, muito mais profundo, né, e que e fruto muito dessa questão até da política salarial em que você, né, tem essas pessoas optando, seja por uma carreira do Ministério Público, pela carreira da advocacia pública ou da magistratura, não em função, né, de uma predileção pessoal, de uma, né, prestação voltada ao bem comum, mas simplesmente porque são um bando de carreiristas que querem enriquecer as custas do herário, se blindar, viver numa torre de marfim e ainda, né, exigir que a sociedade cale a boca diante desse desvirtuamento da atuação estatal, né, que um traço antigo da sociedade brasileira, que é o patrimonialismo, quando você se vale dos bens públicos em benefício próprio. E o ministro Luiz Edson Faquim tocando esse ponto que é o ponto central. Se você nem permite que

as pessoas possam vocalizar críticas a esse estado de coisas, nós estamos ferindo de morte a essência do regime democrático, que é o exercício da liberdade de expressão pelos cidadãos, na sua essência contra as autoridades públicas. Porque o direito de liberdade de expressão, ele tem múltiplas dimensões. Ele não é só um direito de discurso político, ele também é um instrumento, né, de fortalecimento e de formação da personalidade humana. livre circulação de ideias. E o direito a liberar expressão é isso também, é o direito a buscar informações e ideias, de transmitir essas informações, ideias, de receber informações, ideias produzidas por terceiros. E o que os

ministros almejam justamente ali é bem sintomático que o ministro Luiz Edson Faquim tinha ao seu lado presidente do TST que disse, né, que os bandeir os juízes têm cor e eles são vermelhos, ele dizendo isso em relação a si próprio. Então, e essa disfuncionalidade hoje do poder judiciário passa por um problema, não só como nós falamos aqui, de um abuso de poder, mas inclusive também de um de uma questão de uma crise vocacional. Agora, Dr. Adriano, o que que o senhor diz sobre aquele trecho em que o ministro Faquim afirma que é preciso combater as fontes endógenas e exógenas que diluem a confiança no poder judiciário? Eh, de novo, né, essa questão de diluir a confiança, o senhor já disse até anteriormente, quase fez um diagnóstico ao que levou essa situação, né? Mas agora querer

combater quem dilui a confiança no judiciário como vozes livres que estão insatisfeitas nesse momento parece um equívoco também, né? É, de um modo geral, essa fala do ministro Faquim como um todo que vocês apresentaram aí, eh, eu concordo com a lógica como ele conduziu, que tem que ser muito cuidadoso, porque o Supremo claramente hoje vive uma fratura interna. Então, me parece que a fala do ministro Faquim buscou equilibrar-se em relação a essas questões das críticas, não é? De quem tenta do modo endógeno, quer dizer externo ao poder judiciário, reduzir essa confiança e seja lá o que for. Isso é um mau costume que veio dos do inquérito das fake news e dos chamados atos antidemocráticos.

os ministros assimilaram, eles hoje acreditam, eh, pelo menos a maioria deles, que o Supremo é o símbolo da democracia e que atacar o Supremo é atacar a própria democracia. E isso, evidentemente, é um mau cestro, que a gente chama um mau costume, um uma máia e qual o papel do Supremo. Nenhum órgão público, nenhum poder de Estado está imune à crítica eh e está tendo e e os seus atos fora de qualquer questionamento ou escrutínio. Não é assim que uma democracia funciona. Todo poder público, ele presta contas ao público, ou pelo menos deveria prestar.

Todo o poder em uma república, em uma res pública, é coisa pública, é coisa do povo, é coisa da soberania popular. Eh, vocês precisam entender, vocês que estão assistindo, que a Constituição da República Federativa do Brasil, ela se assenta, diz a Constituição, na soberania popular. Ou seja, em última análise, o poder na Constituição de 88, ela vem do povo. Isso é uma reação ao regime anterior, uma uma ditadura ou um regime de exceção, seja lá como se chame. Eh, então, em relação a isso, a Constituição de 88, ela afirma claramente o a o estado democrático de direito que se constitui o Brasil é fundado na soberania popular e, portanto, todos os poderes devem a esta nascem dessa soberania popular, eh se erigem ou se estruturam nesta soberania popular e devem prestar contas a esta soberania popular. O poder

executivo, presidente da República, governador, prefeito, ele presta contas eh além dos órgãos de controle, Ministério Público, enfim, Controladoria eh eh interna, Controladoria Externa, Tribunal de Contas, Poder Legislativo ou o que for, ele presta contas de quatro em 4 anos à população através do voto. é o maior escrutínio, é o maior eh análise que se pode fazer no regime democrático eh do poder público. Os legislativo também ele de quatro em 4 anos pro Senado, de oito em 8 anos, eh 2/3 do Senado ou depois 1/3 do Senado de 8 em 8 anos, ele é modificado. O que é isso? Soberania popular. E o judiciário,

como é que o judiciário pode ser escrutinado? No caso do Supremo Tribunal Federal, ele não tem controle externo. Tribunal de Contas da União é órgão assessor do legislativo, mas tem uma série de limitações de análise. E qualquer ato do Tribunal de Contas que questione atos do Poder Judiciário, o susp o Supremo vai lá e pode suspender o poder legislativo, que caberia fazer um controle externo, não dos atos jurisdicionais, mas de atos administrativos, de gestão do dinheiro, do duodimo, não faz, não é sempre se omite. Eh, então o único controle que resta seria o Instituto do Impachman. E

isso, na verdade, eh, por mais que cause de sabor, por mais que o ministro Gilma Mendes tenha dado uma liminar, que na prática não teria efeito se o Supremo se impusse, abrisse o processo de impeachment como está na Constituição, e passasse por cima da liminar, que não tem um efeito jurídico, na verdade, em face de outro poder que exerce as suas prerrogativas. Então este controle o o Senado não tem feito. Qual é o controle então que a soberania popular pode fazer? O exercício da crítica, da liberdade de expressão. Numa democracia é assim, Tof. Todo poder público, todo

agente público, todo poder, ele se submete à crítica. Aí quando o ministro Faquim, que foi a pergunta que você me fez, faz uma afirmação dessa, o que é que ele está dizendo? Nós somos imunes à crítica. Nós tudo aquela crítica que questione os nossos atos e que percamos a credibilidade, veja, né? Eh, eh, ataca de certa forma a democracia. Ora, a crítica é justamente

não é um ataque à democracia. A crítica é o exercício pleno da democracia. É o inverso. E lamento que o Supremo Tribunal Federal tenha acreditado mesmo no período em que o inimigo era o Bolsonaro, os atos golpistas, tem acreditado na imprensa, menos na Gazeta do Povo, tem acreditado na imprensa que tenha dito que eles eram eh a democracia, os salvadores da democracia, eh a própria democracia em estado bruto. Paciência, mudou o tempo, ministro Faquim. Observe agora que a imprensa

parece que mudou o disco e agora exige que o Supremo Tribunal Federal se autontenha e passe a respeitar os critérios éticos que a magistratura deve respeitar. Pois é, mas de lá para cá, né, enquanto a grande imprensa passou o pano pros abusos cometidos, eles criaram essa jurisprudência aí de que criticar de maneira mais virulenta, mais ácida, uma instituição ou alguém que está num cargo público passa a ser um crime, né, um crime passível de punição. Eh, o que, pelo contrário, né, o direito liberdade de expressão das pessoas em qualquer país, minimamente desenvolvido, civilizado. Bom, para fechar aqui, olha, amanhã o ministro Nunes Marques vai assumir a presidência do Tribunal Superior Eleitoral e o Cerimonial da Corte já está preparando essa solenidade de posse. Entre as cadeiras das autoridades existem duas reservadas para Jair Bolsonaro e Fernando Color de Melo.

Isso mesmo. Nunes Marques convidou para sua posse, a posse dele, eh todos os ex-presidentes ainda vivos, inclusive os que cumprem atualmente prisão domiciliar. Será, Fabi, que houve algum recado de Dunes Marx nesse gesto aí ou foi só algo do protocolo mesmo, né? Aproveitando, deixa eu só trazer a informação que o Nunes Marques foi sorteado relator de revisão criminal do julgamento de Jair Bolsonaro no STF. Eh, o sorteio aconteceu hoje porque a defesa de Bolsonaro sustenta que houve uma série de nulidades na tramitação da ação penal, incluindo a competência da primeira turma para julgar o caso e ainda as supostas irregularidades na produção de provas e alegações do cerceamento de defesa, como a gente sabe. E o sorteio caiu pro Nunes

Marques. Mas eu tô para dizer que eu teria mais eh, digamos uma percepção de que seria mais provável alguma decisão favorável ao Bolsonaro, mais corajosa, se caísse pro Luiz Fuxs, porque o Nuno Marques ele é um pouco ensaboado, tem passado essa imagem, pelo menos ultimamente, para quem esperava dele uma ação um pouco mais proativos abusos dentro da corte, né, Fabi? Pois é, em relação à posse no TSE, é pra convidar eh ex-presidentes, né? Infelizmente nós temos dois, um totalmente eh irregularmente preso e o Fernando Color, né, ele fez por onde para estar nessa condição, mas é prática, não é recado algum. Eh, em relação à revisão criminal que foi parar nas mãos do do Csio Nunes, é preciso lembrar que, de fato, né, Cio Nunes é próximo ao Gilmar Mendes e todo mundo tem receio. Eh, e a gente aprendeu a ter

receio, a não ter esperança na própria legalidade e ficar analisando o comportamento político dos ministros. Olha só como a gente acaba, né, confirmando esse tribunal político. Mas vamos esperar porque eu eu li a revisão criminal, eh ela é extremamente sólida, ela também faz apontamentos em relação eh à delação do Mauro Sid, que foi a principal prova, não tem o apontamento lá de de minuta de golpe e etcindo ao longo desse tempo todo, né? Então, e seria muito positivo haver essa discussão na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, né? E se a justiça realmente fosse válida no Brasil, a gente teria certeza que o ex-presidente Bolsonaro ficaria livre de sua condenação, porque a condenação foi completamente ilegal, cheia de nulidades, né, e nulidades que são compatíveis com a anulação desse processo.

>> A gente precisava ver, Dr. Adriano, mais coragem e mais empenho daqueles que defendem a justiça, defendem a correção das distorções, dos mal feitos, como tem o empenho daqueles que defendem a si mesmos e os seus interesses no nos tribunais, né? É impressionante como as vozes que precisariam ser um pouco mais bem mais eh fortes, mais discordantes e com ênfase, elas são mais moduladas, mais enfraquecidas. E aqueles que deveriam falar baixo porque tem eh muita culpa no cartório, esses sim falam com muito voluntarismo, com muita força e com muita convicção. Parece que há uma inversão aí de quem eh da maneira como reagem, né, a as pessoas nos cargos chaves. Aí era de se esperar um

posicionamento e é de se esperar um posicionamento um pouco mais eh firme do Nunes Marques em relação aquilo que a gente vê que foi esse julgamento do 8 de janeiro e mesmo o julgamento do Jair Bolsonaro, né? Um prato cheio de distorções e ilegalidades, né? Dr. Adriano? Olha, eu acompanho o Fred há muito tempo já nessas posições. Ele tem tido inclusive

uma posição muito clara de muita coragem, de análise crítica. A Fabi também muito tempo, a gente já fez programa aqui antes do último análise, né, Fabi. Fabi tem uma posição também pública muito clara, Tos. Eh, são pessoas, a gente, enfim, mas os dois em particular e outros tantos que se expõem eh, opinando e mostrando os abusos que são feitos. Eu falei aqui em cada bloco sobre a Gazeta do Povo. É um ônus paraa

Gazeta numa democracia se posicionar nessas numa posições críticas. É um ônus. Você fazer jornalismo crítico é um ônus. Eh, e a Gazeta ela tem tido uma postura de muita liberdade por isso e tem sido papel. Aí você pega, você tem aqui o Fred, eh, você que apresenta esse programa, e tem sempre uma postura clara, nítida, crítica. Eh, Fabi, que tem há muito

tempo vem se expondo e se posicionando nas redes. Aí veja por homens públicos, estamos falando de pessoas do povo, soberania popular, eh pessoas com formação jurídica, pessoas que, portanto, podem perder na sua vida profissional e e se expõe e defendem posições que acreditam. Por que homens públicos, muitos não fazem o mesmo? Eh, veja, eu eu vou fazer mais uma um apontamento favorável ao ministro Faquim. Ele tem procurado eh se posicionar eh dentro de um papel que um ministro do Supremo, veja que ele tem pode fazer. Ele tem sido muito cobrado

internamente. Quando eu vejo muito desses pronunciamentos de um ministro Fraquim, eu compreendo que ele tem que pisar em ovos. Muitas vezes ele muitas vezes tem que acenar para um lado e acenar para outro. A gente vê de vez em quando notinhas, faquinha está isolado. São recados internos mandados, recados para ele. Faquim está isolado, Faquim está

sozinho, né? São recados para que ele, como quem diz, olha, não ultrapasse, você não está defendendo a gente, você não está se posicionando. A forma que o ministro Faquim tem encontrado de se posicionar de uma forma eh em defesa do Supremo, é atenuar em alguns momentos a crítica que faz. Por outro lado, veja, ele propõe o código de ética, um código de conduta. É um sinal claro que ele está dizendo. Precisamos porque está

havendo falta. Quando ele diz, precisamos de um código de conduta do Supremo, ele está dizendo a coisa já extravazou a normalidade, né? Então ele já passa a ser um dos críticos da instituição. A ministra Carmen Lúcia agora parece que eh teve algumas dificuldades com o outro grupo e passa a modificar o posicionamento dela. Eh, mas os homens públicos, de um modo geral falham porque transformam a questão do Supremo em uma questão de oposição e governo. Quando, eu vou repetir, quando

a gente vê o vídeo que o Lindberg Farias gravou hoje, comemorando a decisão monocrática do ministro Moraes, a gente vê como é desprezível esse discurso em que ele próprio ataca o poder do qual ele faz parte, quando na verdade ali não era uma questão de oposição e de governo, é que o o Supremo Tribunal Federal, ele tem agido sempre ali, ele às vezes interessa a um, às vezes a outro e aposta nessa divisão para ele se fortalecer. Essa é a realidade. Então, lamentavelmente, Rose, a gente tem visto homens públicos, mas vamos pensar na classe artística. Por que é que a classe artística endossa esse governo, aplaude, né? Por que é que jornalistas? Teve uma

jornalista da Folha de São Paulo que chegou a falar eh dos desejos íntimos que tinha com Xandão por causa da postura dele em relação, né? Então veja, a gente entra num delírio, numa loucura que não é só o problema de homens públicos que se omitem, é a sociedade brasileira tá fraturada. Há uma questão de valores. Que valores eu defendo? Veja, há questões que transcendem se de esquerda ou de direita. Você querer um

judiciário independente, mas um judiciário que esteja eh seja guardião e observe a constituição, isso não é ser de direita ou de esquerda, não é? Isso é ser eh racional e dentro da cidadania que se exerce. Quando você vê eh agente público comemorando ilegalidade, quando a gente vê agente público aplaudindo a ausência de aplicação de uma lei que foi votada pelo parlamento e que e uma ausência de aplicação sem sequer suspender a constitucionalidade. Veja que loucura. Não, eu quero que eu não vou e e e enfim e arrebente-se. Quer

dizer, isso tudo sabe toal contas não nós não estamos numa crise só dos agentes públicos. Nós temos uma crise mais profunda que é da sociedade brasileira compreender o que é cidadania. Esses homens públicos compreenderem que, independentemente de ser esquerda e direita, há valores que numa democracia são innegociáveis. eh juízes, sobretudo da Suprema Corte compreenderem que a Suprema Corte está acima deles e que quando eles arrastam a Suprema Corte para uma crise, não é só a Suprema Corte Corte que que perde, é a democracia como um todo. E um legislativo que não pode ser omisso.

Agora, nisso tudo, o que é que nós temos aprendido para finalizar é que, infelizmente, as nossas instituições democráticas elas precisam amadurecer e elas são reflexo de uma sociedade dúbia, fraturada, oportunista. Por vezes nós precisamos é resgatar esse espírito de brasilidade, mas pro sentido de soberania popular. Vamos. Estamos no ano eleitoral, Toz, é o ano do voto. O que eu espero é que cada um que nos assiste tem essa compreensão. A decisão não tá

na mão do homem público, só tá na mão da gente quando vai votar. E quando a gente escolhe quem vota, não porque é bonitinho, não porque eh dança, porque agora tem esse negócio de dancinha, de TikTok, a gente vai escolher as pessoas que vão decidir sobre a vida da gente e que vão, portanto, ser a possibilidade de mudanças, mas não mudanças, ah, porque de direita e de esquerda, não, de resgate da Constituição e da cidadania. Se a gente tiver essa consciência esse ano, eu acho que a gente avança muito, senão a gente vai ver mais do mesmo e vamos ficar sempre angustiados com a destruição da Constituição, da democracia e até de nós mesmos, né? Então, esse aqui é o ponto. Vamos levar a sério essa questão desse ano do voto.

Eh, e cada um de vocês, quando for votar, de vocês que nos assiste, não pensea, pense no que é o melhor diante da crise que nós vivemos de mudar esse estado de coisa, porque como tá, a gente não vai ter liberdade de expressão, liberdade de imprensa, liberdade de pensamento. A gente não vai ter nada. a gente vai ter eh esse pessoal mandando, decidindo como quer e se a gente não concorda sob ameaça ainda vai preso. >> Pois é, nós falamos do túnel do tempo, né? mal podemos esperar para chegar a janeiro de 2027 e quem sabe muitos brasileiros, a maioria deles terão colocado eh ponderado muito sobre essas questões e decidido dar um novo rumo ao país, o rumo de correção daquilo que precisa ser corrigido e também de permissão aquilo que precisa ser permitido, né? Porque a gente tá nessa

situação de que eh falar mal de uma instituição ou de alguém que está no cargo de uma instituição passa a ser um ataque, um ataque à democracia. E isso seria impensável tempos atrás. Agora não. Agora tá virando jurisprudência, como a gente disse, é incrível ao ponto que chegamos. Mas eu quero agradecer muito a participação de todos vocês, nossos espectadores também. Obrigado,

Fred, Dr. Adriano, Fabi, foi um prazer tê-los com a gente no última análise e até o nosso próximo encontro.

Ah.

Ah.