---
video_title: "Relatório da Câmara dos EUA denuncia ESCALADA AUTORITÁRIA no Brasil / 15 MINUTOS ESPECIAL"
video_id: IkL0CwrNLHg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IkL0CwrNLHg
video_date: 2026-04-04T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ [00:00] – TRUMP AMEAÇA TOMAR PETRÓLEO DO IRÃ e crise pode explodir no Oriente Médio
  
  ⏱ [14:57] – Caiado entra no jogo, desafia Bolsonaro e promete fim da polarização 
  
  ⏱ [29:43] – Jatinhos, mansões e mensagens: o elo indisfarçável de Moraes e Vorcaro
  
  ⏱ [44:42] – Alerta em Washington: a lei que pode punir ministros do STF por censura
  
  ⏱ [01:00:03] – VALDEMAR ATACA BOLSONARO? Declaração de Valdemar causa polêmica
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #CamaradosRepresentantes
---
Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo, com comentários do Frederico Junkert, que já tá aqui do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruna. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, eu quero te lembrar da nossa promoção da semana do Consumidor. Gente, por apenas R$ 1,90 por mês, você garante a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Tá acabando essa promoção, então aproveita, aponta a câmera do seu celular pro QR Code, se torne o assinante da Gazeta do Povo. Hoje é um dia daqueles que a gente vai agradecer muito a análise do Fred, porque a gente vai falar sobre um contexto econômico, político e geopolítico com relação ao conflito entre Israel e o Irã e também a intervenção dos Estados Unidos, né? Já faz um mês que estão, eles estão tentando fazer uma intervenção para acabar com o conflito. E nesse momento o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump dá declarações que cada hora vão para um lado. Uma hora ele diz que tá se acordando com o novo regime do Irã e outra hora que ele tá pronto para tomar um petroleiro ou que então ele vai tentar tomar posse de uma ilha próxima ali. Washington vai tomar posse de uma ilha próxima ali da da região do conflito. Fred, em que ponto a gente tá e o que que a gente pode analisar de tudo isso? Perfeito Bruno, a situação bem complicada, eh, diferente do que os Estados Unidos pensavam a princípio, de que fosse, né, uma solução fácil, assim como foi no caso e da Venezuela, da captura do Maduro no início desse ano, houve um agravamento dessa desse conflito entre Estados Unidos, Israel e o regime iraniano. E a situação é muito

eh mais complexa e passa e justamente pela importância geopolítica do Irã ali no contexto eh do Oriente Médio. importante até fazer aqui um breve, né, uma retrospectiva histórica, né, da escalada desse conflito entre os três países, Estados Unidos, Israel e Irã. E desde a chegada ali do atolá camenei ao poder em 1900, comeí, desculpe, ao poder em 1979, ele se colocou muito claramente como inimigo dos Estados Unidos e do Estado de Israel, a quem se referia, né, como o grande Satã e o pequeno e Satã. veio numa escalada desses conflitos, né, de uma retórica beligerante entre os países ao longo do tempo. E um dos pontos de maior tensão eh entre os países era justamente o programa nuclear iraniano. O Irã chegou a se comprometer

com a ONU de que eh desenvolveria ali a energia nuclear para fins pacíficos, meramente para fins ali eh científicos e não o enriquecimento do urânio para fins de armamento nuclear. No entanto, conforme acusações de uma série de países do mundo, o Irã violou essa iniciativa de desenvolvimento do Irânio e estava enriquecendo o o urânio para fins de armamento nuclear. Portanto, né, os Estados Unidos, especialmente depois de outubro de 2023, quando tiveram aqueles atentados, né, no dia 7 de outubro, atentados terroristas, ingressando inclusive os terroristas dentro e do estado de Israel e matando e civis, houve essa escalada de tensão no Oriente Médio, que redundou em junho do ano passado, eh, na denominada Guerra dos 12 dias, quando Isel faz uma série de ataques aéreos contra instalações nucleares, eh, iranianas. Inclusive os fizeram aquele grande bombardeio que redundou em uma destruição parcial do programa nuclear e iraniano. Dentro e desse contexto, no final do ano passado, em dezembro, houve uma série de manifestações populares eh no Irã ali no território do país como um todo.

especialmente diante do agravamento da situação econômica do país, com uma inflação descontrolada e o embargo econômico que gerou prejuízos econômicos evidentes à população. Nessa escalada e de manifestações no país, houve a repressão violenta dessas manifestações. Eh, apura-se que aproximadamente 30.000 civis tenham sido mortos em decorrência e desses protestos até então que os Estados Unidos decidem lançar aquela operação chamada fúria épica. contra eh o Irã no dia 28 de fevereiro próximo.

Essa eh ofensiva militar redundou na morte do grande líder do regime iraniano, o lá Camenei. Justamente ele que era o grande líder do regime desde 1989 com a morte da Etatolain. E ele acabou sendo executado assim como as principais e lideranças e do regime. Houve a troca, obviamente, dessas lideranças e o próprio filho eh do Eatolá Camenei foi indicado como grande líder eh do regime, inclusive violando ali a própria legislação eh iraniana que proibia que se, né, de qualquer maneira houvesse a transferência e de poder dentro de uma mesma família, até porque há uma havia por parte, né, do regime teocrático críticas à dinastia Reza Palev, que foi a dinastia deposta lá em 1979. No entanto, diante da morte, do assassinato, do grande líder iraniano, o seu filho acabou então sendo indicado como novo eh grande líder. E qual que é

a dificuldade principal hoje em relação ao regime iranha? Primeiro, você vê o enraizamento, né, das estruturas ali de poder, especialmente da guarda revolucionária, que é o braço repressivo e armado do regime, que ela não só eh desempenha uma função ali policial e policial política, mas também administra parte da vida econômica eh do regime iraniano, né? Segundo apurações ali, quase 30% e das atividades, né, e da atividade econômica do regime passam ali pelo controle da Guarda Revolucionária que administra empresas estatais, dentre outras áreas da vida econômica iraniana. E então uma dificuldade de achar dissidente suficiente, a dissidência suficiente dentro do regime para fazer uma transição eh de de uma ditadura teocrática para uma democracia. Em relação especificamente, né, o agravamento dessa crise, ele passa justamente pelo estreito de Ormoço, onde ali eh trafegam 20% do petróleo exportado mundialmente. Então é um ponto

estratégico no comércio global e está sob controle dentro do território e iraniano. O Irã, tão logo foi atacado, decide fechar e bloquear parcialmente e o estreito, impedindo ali que embarcações dos países aliados do Estados Unidos e no Oriente Médio possam exportar seu petróleo pela via eh marítima. E aí o Trump então dá essa declaração muito forte de que ele está avaliando a possibilidade de fazer uma tomada eh da ilha de Cargue. E essa ilha tem uma importância eh fundamental dentro do contexto iraniano, porque ela é responsável essa ilha. Ela uma ilha pequena ali de 8 km², 20.000 habitantes,

aproximadamente esses 20.000 habitantes que são dedicados justamente à indústria petrolífera, trabalhadores da indústria eh petrolífera iraniana. E esse essa ilha é responsável por 90% eh do petróleo exportado eh pelo Irã. E os Estados Unidos estão ameaçando fazer a tomada militar dessa ilha, justamente em função eh do bloqueio do estreito de Omur e como uma tentativa de, né, pressionar o regime iraniano a parar inclusive os seus ataques ali e no Oriente Médio, inclusive ataques que atingiram, por exemplo, Dubai, né, e outras cidades muito importantes ali e no Oriente Médio. Então, o Trump chegou a dar essa declaração neste último final de semana, dizendo o seguinte: "Para ser honesto, minha ideia favorita é tomar o petróleo do Irã. Mas algumas pessoas

estúpidas nos Estados Unidos dizem: "Por que você está fazendo isso?" Mas são pessoas estúpidas. Talvez tomemos a ilha de carga e talvez não. Temos muitas opções. Isto também significaria que teríamos que ficar lá na ilha de cargue eh por um tempo. E ele também deu uma

declaração dizendo o seguinte, que há grandes progressos nas negociações com figuras paralelas ao atual líder e supremo e disse o disse além disso, que se por algum motivo um acordo não for alcançado em breve, o que provavelmente acontecerá e ele deu até o dia 6 de abril para que se chegue a um acordo. E se o estreito de Orm não for aberto para negócios, imediatamente encerraremos nosso adorável estadia no Irã, explodindo e obliterando completamente todas as suas usinas de energia, postos de petróleo e a ilha de Carg, que ainda não tocamos e de propósito. Ele se refere também às próprias usinas de dessanelização, sabe? A importância ali da água. é uma região desértica ali Oriente Médio e aproximadamente 400 usinas de dessalinização no Oriente Médio como um todo. O próprio ameaçou

que se os Estados Unidos fizerem novos ataques contra o seu território, que eles vão destruir essas usinas eh dos outros países eh do Oriente Médio. Então é um cenário mais complexo daqui aquele que nós identificamos, né, em relação à Venezuela, em que o Maduro foi preso. Inclusive, o próprio Maduro teve uma segunda audiência na semana passada, esteve lá eh com o juiz do distrito de Manhattan para continuidade eh do processo contra ele, dentre outras coisas ali, respondendo pelo crime de tráfico internacional e de drogas e essa pressão do presidente americano em relação ao regime do Irã, ameaçando tomar uma nova medida militar. Tanto assim que havia presente ali na região do Oriente Médio, aproximadamente 40.000 homens soldados americanos e eles aumentaram e esse efetivo para 50.000 e

soldados, dentre os quais a chegada nessa semana de 2.500 fuzileiros navais e 2500 e marinheiros. E são esses fosileiros navais tropas especiais e como aquelas ali foram utilizadas para captura e do Maduro no início e desse ano. Só esse efetivo de 50.000 homens não seria suficiente para uma incursão em terra no Irã. a gente tá falando de

um país que tem quase 1/3 do território americano e 93 milhões eh de habitantes. Eh, só para dar aqui, né, fazer um a título de comparação em operações militares na região, o Estado de Israel, para a fins ali de eh controlar a faixa de Gaza depois dos atentados de outubro eh de 2023, eles utilizaram de 300.000 homens para conseguir estabelecer um controle sobre a faixa de Gaza. Da mesma maneira, quando os Estados Unidos fizeram um ataque contra o Iraque em 2003, se utilizaram ali mais ou menos de 250.000 soldados. Então, né, nesse cenário,

50.000 e os soldados não seriam suficientes para ter uma eh uma iniciativa militar dentro do território uraniano, mas eh eventualmente fazer uma tentativa estabelecer um controle sobre essa ilha que é muito importante do ponto de vista estratégico ali eh pra região. Ah, além disso, e há um desgaste do próprio Trump hoje nos Estados Unidos em relação a esse conflito contra o Irã dentro daquele movimento do MAGA ali, movimento conservador americano. Uma das plataformas de campanha do Trump foi justamente e evitar iniciar novas guerras e fazer incursões terrestres em território americano. É justamente um desgaste. E ele está passando por esse

desgaste em relação a uma parcela muito grande do movimento conservador americano, em especial e pelo que eles vêm como uma influência muito grande do Estado de Israel dentro da política interna americana e uma insatisfação, então, com essa incursão militar americana no Irã. E por isso até que o Trump tem dado essas declarações dúbias se vai ou não, né, aumentar o efetivo de tropas ali para que efetivamente os Estados Unidos façam uma incursão terrestre eh no Irã, porque ele sabe que isso pode eh repercutir e ainda mais nesse ano, que é um ano, né, que em que há eleições de meio de mandato e ali disputa de vagas, especialmente na Câmara dos Deputados e a preocupação de que ele venha perder a maioria que ele tem hoje nas duas casas congresso eh americanas. Então é um cenário difícil que coloca eh o presidente americano na berlinda também, considerando que a situação é muito mais complexa do que eh pareceria a primeira vista. E além disso, eh, o Trump deu uma declaração em relação à própria, a questão do petróleo e países amigos ali de Cuba. Ele, né, como a gente começou falando aqui da questão do próprio da própria Venezuela, captura do Maduro e o Trump tem dado declarações crescentes e quer ver uma mudança de regime em Cuba. E um dos

mecanismos dos quais ele tá se utilizando para pressionar o regime cubano era justamente também um embargo em relação ao petróleo eh que abastece a ilha. O principal fornecedor de petróleo até então era a Venezuela. Eh, com a captura do Maduro, ele impede que a Venezuela continue eh exportando e dando o petróleo aproximadamente 20.000 barris de petróleo por dia que eram fornecidos eh pra ilha carienha. E agora ele, né, pontualmente autorizou que um petroleiro russo pudesse atracar em Cuba para e fornecer 730.000 e o barris de petróleo

bruto ao regime cubano, considerando justamente um cenário ali de apagões diários que a está sofrendo e por falta eh justamente de energia. Ele disse o seguinte, que temos um petroleiro lá, não nos importamos que alguém descarregue um navio em Cuba porque eles precisam sobreviver. Se um país quiser enviar petróleo para Cuba agora, não tenho problema nenhum. Prefiro deixar entrar, seja Rússia ou qualquer outro, porque as pessoas precisam de aquecimento, refrigeração e todas as outras coisas necessárias. E então você vê também ele aumentando e sempre nessa estratégia, né, Dubed aumenta pressão, depois alivia um pouco a pressão até para deixar um canal e aberto de diálogo também agora e um dos canais de diálogo em relação a Cuba com o Neto e do Fidel Castro. Então, é um cenário complexo e

só para concluir também, o próprio estado de Israel está sendo questionado em relação nesse último final de semana, domingo de Ramos, que é uma data importante do calendário cristão, em que e o patriarca da Igreja Católica na em Jerusalém, o senhor cardeal Pier Bbatista Pizzabala, ele foi proibido e de ingressar na igreja do Santo Sepulcro para realizar a missa do domingo de Ramos. Isso gerou uma grande repercussão internacional, forte críticas ao Estado de Israel, que alegou justamente que os ataques do Irã não não havia como garantir a segurança ali dessas lideranças religiosas paraa realização eh do da missa. E aí eh o o próprio Netani se manifestou autorizando então que o cardeal católico pudesse realizar a missa de Domingo de Ramos. Então, é um cenário cada vez mais complexo na região e aguardemos aí se o Trump conseguirá chegar a um acordo a data definida até dia 6 de abril e com o Irã, justamente eh, né, considerando esse contexto de aumento até do preço do petróleo em função e do bloqueio doito de Ormes. Bruna, >> Fred, muito obrigada. Como a gente fala

sempre aqui, vocês vem muito além da notícia, né? todo esse cenário todo e para entender melhor o que tá acontecendo no mundo. Eu vejo vocês nos próximos episódios, mas antes disso não se esqueçam, gente, promoção da semana do do consumidor se torne um assinante da Gazeta do Povo R$,90 pelos primeiros se meses. Aproveite.

Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Pov apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo hoje com comentários de Anne Dias. Bem-vinda, Anne. >> Muito obrigada, Bruna. Um prazer estar aqui com vocês, substituindo o Fred, mas tenho certeza que tô em ótima companhia.

>> Com certeza. 100% feminino hoje o 15 minutos. novidade pra gente. Bom, antes da gente começar, eu quero lembrar vocês da nossa promoção da semana do consumidor. Gente, por apenas 1,90, nos primeiros seis meses, você garante a assinatura da Gazeta do Povo. E hoje a

gente vai falar de um assunto que é bem quente, já é o assunto quente e nessa semana teve novas decisões que deixaram o assunto mais quente ainda, que são as eleições presidenciais, né? O PSD confirmou o Caiado como pré-candidato à presidência da República. Isso traz umas novas análises a esse cenário. Então a gente vai começar justamente falando sobre isso. Anne, como que você vê essa confirmação? Como que ela aconteceu?

>> Perfeito, Bruno. Acho que primeiro de tudo o que a gente pode analisar é que quem perde nessa confirmação é justamente o PT, né? o Partido dos Trabalhadores que precisa precisaria ali do centrão, de um apoio de um partido sólido, robusto, robusto, como o PSD para consolidar sua candidatura num ano que tá muito desafiador. Então, nitidamente o PSD lançando uma candidatura própria é um problema pro PT. Já já a gente vai falar um pouco sobre o PT, que já tivemos novidades. E

aí a gente vê que o Cassab, ele insistiu ali, falou por um bom tempo sobre lançar um dos três governadores do PSD que estavam no pário. Então a gente tem Eduardo Leite, Ratinho e Caiado. O Ratinho desistiu na semana passada e o Caiado se permaneceu firme. O Caiado, ele é nitidamente um candidato que se coloca à direita. Ele tem feito um excelente trabalho como governador do estado de Goiás, principalmente na pauta de segurança pública, que Goiás é referência por conta da gestão estadual.

Então ele é um ótimo nome, só que essa eleição não cabe novos nomes, na minha opinião. Então essa eleição vai ser está sendo já desde as pré-campanhas uma eleição extremamente polarizada com toda a situação de Jair Bolsonaro preso agora com seu filho. Teve mais gente agora teve um pedido do PSOL pedindo para que o Bolsonaro perca a domiciliar e seja preso por uma declaração de Eduardo Bolsonaro. Ou seja, não é uma campanha moderada. Então, ainda que o Caiado seja um bom gestor público, se coloque ele como defensor das pautas à direita em sua primeira declaração como pré-candidato, oficialmente, ele diz que vai conceder a anchia, não cabe, na minha opinião, não cabe o nome de Caiado nesse momento, não vai alavancar muito, mas é importante para ter um um posicionamento também à direita que não o Flávio Bolsonaro vai trazer ali alguns votos e também, principalmente, como eu falei no meu ponto inicial, é importante para desestabilizar essa candidatura petista. Antes da gente voltar

justamente para talvez essa ideia de terceira via que a gente não sabe se vai ter ou não, vou falar mais com a Anne disso um pouquinho depois, sem que a gente saia do PSD. Então a gente tinha ali Ratinho Júnior, o Caiado e o Eduardo Leite. Ontem mesmo Eduardo Leite se disse decepcionado com a escolha de Cassab justamente por essa ideia, né, que ele diz que mantém polarização muito forte e na cabeça dele não é isso que se necessita pro Brasil de maneira geral. O que que você pensa sobre isso? Então, eu já tenho analisado toda essa postura do Eduardo Leite há um bom tempo de alguém que quer se colocar como moderado ali, mas é um discurso que não cabe nesse momento. Então, vou até fugir da

política nacional. Quando a gente fala de política internacional, o Eduardo Leite foi extremamente morno quando ele falou sobre as ações dos Estados Unidos na Venezuela, no momento em que não se espera um posicionamento morno. E agora ele insiste nesse discurso de pacificação e tá muito polarizado, a gente tem que buscar uma terceira via. quando de fato está muito polarizado. De fato a gente tem um ex-presidente preso, a gente tem pessoas ainda sem anistia, as famílias pedindo por anistia, a gente tem cada vez mais o Supremo ultrapassando ali as suas competências.

Agora, no caso do Banco Master, a gente vê uma impunidade atrás da outra, esse contrato de 129 milhões que não foi explicado até agora, mas o Alexandre de Moraes insiste em dizer ali que vai retirar a domiciliar de Bolsonaro concedida por questões de saúde. Então, claro, eh, um discurso moderado até pode colar bem numa entrevista ou outra, pode trazer ali uma imagem de alguém mais sério, mais moderado, etc. Mas não é o que o Brasil espera agora. Então, Bruna, eu vejo que o Eduardo Leite já se perdeu há um bom tempo, não era um dos nomes. Dentre os três que você citou, eu via como o pior nome, se fosse a escolha do Cassabe, com certeza Eduardo Leite.

>> Agora a gente tem com certeza ainda, pelo que a gente tem visto nas pesquisas, né, o Flávio como principal candidato de direito. Caiado com certeza não é um candidato de centro, né? Ele é um candidato de direita também. Mas aí a gente tem que vou te perguntar o que que você acha o PSD, ele quer ganhar uma eleição do PT. ele se soma nessa ideia de juntar votos num primeiro momento para decidir no segundo turno ou a intenção de fato é a Câmara dos Deputados de somar força e ter uma bancada maior também. Eu não vejo a

menor possibilidade do Caiado emplacar de fato a eleição. Claro, na política a gente fala que até vaca voa, né? Então tudo pode acontecer, mas no cenário que tá posto com eh Flávio Bolsonaro herdando de uma maneira muito rápida todo o capital político do seu pai, ele cresceu muito rápido nas pesquisas, ninguém esperava que ele ia pontuar tanto. E aí também uma outra questão a gente pra gente analisar. A gente tem Flávio Bolsonaro, obviamente como um candidato da direita, eh, mas ele tá buscando o eleitorado moderado, então ele tá ali com um discurso mais moderado no Dia das Mulheres. Ele fez ali umas

campanhas no seu Instagram sobre o Dia das Mulheres num tom extremamente moderado. E o Flávio, eu vejo que é o único candidato que consegue fazer isso, consegue buscar o público mais centrista sem se descolar da direita, porque ele era o próprio sobrenome, né? Ele é um Bolsonaro, então nitidamente que ninguém vai dizer que ele não tá representando o direito. Se a gente vê um movimento de busca pelos votos do centro por outros candidatos, isso não vai acontecer, como é o caso do Eduardo Leite, o Caiado pode cair nesse nesse mesmo problema. Então essa busca pelos votos de centro vai ser uma disputa tanto do Flávio quanto do Lula, que agora a gente também vai falar um pouquinho do Lula, que ele tá tentando, obviamente buscar os votos de centro, porque os da esquerda raiz ele tem, apesar de toda essa crise de corrupção, impunidade, ele segue pontuando ali com esse público esquerdista.

>> Qual que você acha que são os principais temas da direita nesse momento? Fora anest, o que que pode agregar os votos pra direita brasileira nesse momento? Primeiro, acho que a gente precisa falar de segurança pública, né? Um tema que esteve muito em alta no ano passado, principalmente por conta da operação do Rio de Janeiro, onde ficou escancarado uma realidade que o Brasil inteiro já conhece. A gente tá falando de 25% da população brasileira que vive em áreas comandadas pelo crime organizado, que a polícia não chega. Então é assustador

saber que tem lugares que muitos lugares são mais de 20 milhões de brasileiros que eles não têm o básico, ele não consegue contratar uma internet básica sem ter que pagar pro crime. Então isso é um assunto que está em alta e vai crescer cada vez mais. Inclusive isso refletiu várias eleições na América Latina, como o Chile, por exemplo, eh, El Salvador, a gente fala bastante. Então, o Brasil deve refletir essa pauta. E a segunda pauta, que também não dá para descartar e tá, infelizmente, mais em alta do que nunca, não sei do que nunca, porque no Brasil sempre esteve em alta, é o combate à corrupção.

Então, a gente tá falando aqui desses dois grandes escândalos, INSS e Banco Master, em que a gente vê o sistema se blindando, o sistema trabalhando para não expor ali o caso de corrupção do filho do presidente, do irmão do presidente ou de ministros do STF que estão se blindando um dia atrás outro. Um ministro dá uma decisão para blindar o outro ministro. Então, com certeza essas duas pautas aí eu colocaria como a uma as duas entre as top mais importantes. E agora do outro lado, né, são presidenciável, hoje o Lula deu uma declaração confirmando, né, o Alkmin, como se eu vice mais uma vez, An, o que que significa, né, num mandato, inclusive que ele tem uma altíssima rejeição, o mesmo formato para uma eleição. Qual que é a tua análise sobre isso?

>> Primeiro é a dificuldade do Lula em placar um sucessor, né? Ele não consegue, ele já tentou ali com o Alkm, com o Alkm não, perdão, com o Hadad, que não deu certo. Agora também nessa tentativa forçada de lançar ele ao governo do a candidatura ao governo do estado de São Paulo, tendo a plena convicção de que vai ser uma candidatura em vão, né? vão perder a candidatura, mas é para pontuar ali um projeto petista para que ele consiga alavancar votos no estado de São Paulo. Ele tentou com a Dilma e todo mundo sabe o que aconteceu. E o Alkmin ele veio se

somando na eleição passada para trazer um discurso de moderação, fez uma gestão pífia, então ele não conseguiu ser alguém que de fato trouxe uma moderação. A gente viu, pelo contrário, uma uma gestão cada vez mais extremista. Então, o próprio Alkmin foi na posse do Camenei, o ex-presidente Irã, que agora foi morto, o Alkminou do lado dele, de alguém que matou ali milhares, milhares de cidadãos iranianos por protestarem, alguém que mata mulher, que mata gay, enfim, que representa o pior que existe numa sociedade. O Alkim foi quem foi prestigiar a posse de um sujeito como esse. Então a gente vê que até em questões básicas, porque é básico não apoiar um ditador como esse, o Alkmin conseguiu se curvar o projeto petista trazendo essa esse extremismo. E claro,

ainda assim ele é um exPSDB, ele é alguém que eh quer tentar trazer uma imagem de mais moderado. Os discursos dele são discursos mais moderados, mas não cola mais. o pessoal já entendeu, já se sabe que é só a continuidade do mesmo projeto político. E aí eu volto paraa primeira questão que é na falta do PSD, que é o que a gente tava discutindo antes, que agora vai lançar o Caiado, o PSB vai tentar ser esse espaço aí de tentar buscar moderação, de tentar buscar um voto mais moderado. Mas eu não sei se vai caber muito bem, porque a gente já viu 4 anos de Alkmula e viu que nada teve de moderado nessa gestão. E

quando a gente fala de projeto político, uma pessoa que vai querer em algum momento ser presidente da República ou se candidatar, ser pré-candidato, ser aceito como um pré-candidato à presidência da República, ele precisa construir uma carreira política. Você enxerga novos possíveis nomes nesse momento no cenário político, pessoas que estão crescendo, que obviamente não nessa, mas numa próxima eleição possam se despontar nesse aspecto? >> Eu acho que tem vários nomes aí se lançando, né? muito se discute o que que pode acontecer, mas a política é muito rápida, muito, tudo muda muito de uma hora para outra. Então, até 4 meses atrás a gente estava discutindo aqui o Tarcísio e muitos se falava que o Tarcísio não ia sair agora para sair numa próxima, mas se ele fizer uma gestão não tão boa, o nome dele pode se apagar. Isso também foi discutido quando

a gente falou sobre o ratinho. Muita gente falou: "Não, porque ele é jovem, ele quer disputar a presidência, só que esse não é um bom ano para ele." Quando ele sai da disputa, ele recua, inclusive vale destacar isso também. Ele recuou no momento em que o PL apoiou aqui no estado do Paraná o governador Sérgio Moro. Ou seja, é alguém que estava fora do grupo do Ratinho, que tava crescendo nas pesquisas. O candidato do Ratinho

estava fraco nas pesquisas e segue fraco nas pesquisas. Até se discute se vai, ele vai manter o candidato que ele até então estava apoiando, que é Guto Silva. Então a gente vê o enfraquecimento do Ratinho, que embora ele possa ter desenhado ali uma estratégia para se lançar agora ou esperar para se lançar na próxima, não é assim que a política funciona. Aí fora esses nomes, a gente vê nomes que estão no par. Então o próprio governador Romeu Zema vai insistir até então, até o dia de hoje, ele é para candidato à presidência da República, é um bom nome, fez um excelente trabalho em Minas Gerais. Isso

aqui de novo, não vejo que cabe um nome dele para vencer as eleições nesse ano. Acho que não é isso que a população está pedindo. O Caiado também é um bom nome, apesar de já estar na política há um bom tempo. Caiado disputou a primeira eleição presidencial, as eleições diretas que a gente teve em 89. Então não é um nome tão novo, mas eventualmente ele pode crescer. Só que é

muito difícil prever. O que a gente consegue ver, o que tá acontecendo é a herança de Bolsonaro. Aí quem tem o sobrenome Bolsonaro conseguiu herdar esse capital e despontuou muito na frente. E aí, Bruna, só para finalizar esse meu comentário, se a gente lembrar até uns meses atrás, quando a gente falava de sucessão do Bolsonaro, a gente não falava de Flávio, a gente falava de Eduardo e a Michele entrava também uma vez ou outra. Então, nem o próprio Flávio, que agora tá despontuando nas pesquisas, há quatro ou cinco meses atrás não era colocado assim. Então não

tem como a gente definir, tem muito, muito chão ainda para rolar até a gente chegar nesse, nesses novos nomes. E pra gente finalizar hoje o episódio, como a gente tá só em mulheres e você mesma falou da Michele, como que fica a Michele nesse cenário? Como que você enxerga o caminho político dela nesse momento? Então, a Michele, a gente tem que lembrar também que ela tá numa situação humana, bem estável, de tá nessa situação agora com o marido dela em domiciliar, aí viu o filho do marido dela, Eduardo Bolsonaro, lá na SIPAC, fazendo um comentário que, na minha opinião, devia ser livre, cada um tem que falar o que quiser, mas ele e e enfim, não critico e nem julgo o Eduardo Bolsonaro por ter feito esse comentário, mas o comentário dele foi eh vou mostrar esse vídeo para meu pai. Isso foi motivo suficiente para pedirem o fim da domiciliar de Jair Bolsonaro. Então

pensa a Michele em toda essa situação a nível pessoal, tendo que receber o marido em casa, daí com uma ameaça dele ter que sair de casa, daí não pode mexer na rede social, não pode dar entrevista. Então nitidamente a carreira política dela também é afetada. E aí a gente também lembra que houve desavenças entre a Michele e os filhos do Bolsonaro. Então um exemplo aqui é a candidatura do PL no Ceará, que por um lado queriam apoiar uma uma conjuntura ali junto com Ciro Gomes. A Michele foi contra e foi apoiar Eduardo Girão como candidato ao governo do Ceará. E isso gerou um grande

burburinho. E aí a Michele contra Flávia contra Eduardo é o que complica um pouco a situação. Era um momento de unidade, né? A família precisa estar unida, até porque Jair Bolsonar não pode falar, ele não pode dizer qual é a vontade dele. Eh, mas eu vejo que essa essas desavenças já estão passando. Eh,

acredito que muito em breve a gente deve ter esse apoio, com certeza com mais convicção, da Michele a Flávio e o projeto da família Bolsonaro deve estar em torno de Flávio Bolsonaro, que está indo super bem, pelo menos nesse início de pré-campanha. >> Anne, muito obrigada. Queria agradecer tua participação aqui com a gente. Eu queria lembrar o pessoal lá de casa também que tá assistindo a gente ou ouvindo a gente que a gente tá nos últimos dias da semana do consumidor. Então, por 1,90 vocês garantem a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Aproveitem, eu

vejo vocês no próximo episódio.

Olá, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 Minutos da Gazeta do Povo podcast, onde você fica bem informado com notícias do Brasil e do mundo, com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruno. E olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar, gente, é o último dia para vocês aproveitarem a promoção da semana do Consumidor. Com

apenas R$,90 ao mês, você aproveita a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Não vai perder, é o último dia. E hoje, Fred, pessoal que tá nos assistindo ou nos ouvindo, a gente vai falar de pessoas que já foram bastante tema no último ano, no ano passado também aqui do nosso podcast, que é Alexandre de Moraes, Viviane Barce e Daniel Vorcaro, né? Hoje cedo saiu uma notícia que o Morais teria voado pelo menos oito vezes no último ano em jatinhos que estariam ligados a empresas de Vorcaro. Fred, explica pra gente.

>> Pois é, Bruna, cada vez, né, cada dia que passa, os laços entre Vorcaro e o Alexandre Moraes vão ficando, né, mais evidentes e vão surgindo novos elementos que comprovam uma relação aí de longo tempo entre Vorcário e Alexandre Moraes. E a última delas foi justamente a comprovação de que Alexandre Moraes e a sua esposa viajaram no mínimo oito vezes e no ano passado, entre maio e outubro, em aviões que pertencem a uma empresa ligada ao Daniel Vorcaro, essa empresa que tem como sócio a o fundo patrimonial Blue, o fundo eh pertencente ao Daniel Vorcaro. Dentre essas oito viagens, sete se deram e por meio de um avião que tem autorização para fazer táxi aéreo, ou seja, ofretamentos ali de voos. E uma dessas ocasiões, por meio de um outro avião eh que não tem autorização para fazer eh táxi aéreo. O escritório Bárce de Moraes veio a público para se explicar em relação a mais um fato envolvendo a família Bárce de Moraes e o Daniel Vorcário disse o seguinte, que o escritório Bárce de Moraes afirma que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que entre os que já foram em algum momento contratados estão da empresa Prime Aviation, que tem como sócio nesse fundo ligado ao Vorcaro. Nenhum dos voos

em aeronaves da Prime, em que viajaram integrantes do escritório, no entanto, estiveram presentes Vorcaro ou Fabiano Zéel. Além disso, todos os valores eram pagos compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais. A contratação desses serviços de táxi aéreo segue critérios operacionais e não envolvem qualquer vínculo pessoal com proprietários de aeronaves ou operadores específicos. O escritório ainda afirma que nenhum de seus advogados conhece Fabiano Zetel, com quem jamais tiveram qualquer espécie de contato. Além disso, nenhum integrante do escritório jamais roue aviões aviões de Vorcaro ou do Fabiano. Os dados que apontariam viagens

de integrantes do escritório não trazem qualquer informação específica sobre os voos, fazendo elações com base em suposta presença na base aérea. Então, eh, você vê uma tentativa, né, de negar, né, que estivesse ali presente o Vorcaro e o Fabiano Zetel, o que nem foi afirmado na reportagem. A a reportagem apenas fez menção ao fato de que eles se utilizaram e desses dessas aeronaves. E eles não negam aqui nessa nota que inclusive os valores eles teriam, né, pago por esse fretamento das aeronaves mediante ali uma compensação dos próprios honorários. Ou seja, a utilização dessas aeronaves decorre justamente do contrato celebrado entre o escritório Barça de Moraes e o Banco Master. E aqui eu acho importante a

gente fazer uma retrospectiva de tudo que já veio a público envolvendo a família Bart Morais, o Alexandre Moraes e o Daniel Vorcaro. A primeira informação eh que veio ao conhecimento do público envolvendo essa relação foi por meio de uma reportagem da jornalista Malu Gaspar em 11 de dezembro do ano passado, quando ela falou que, né, o contr o escritório Bárcio de Moraes havia sido contratado pelo Banco Master por R9 milhões deais naquele momento. Inclusive, Malo Gaspar foi acusada nas redes sociais, eh, e foi muito atacada, alegando-se que ela estava propagando uma fake news, que aquele contrato não existiria. E o que se comprovou que, de fato, esse contrato existe e tem esse valor expressivo que não é usual na prática do mercado jurídico. Na sequência, em 22 de dezembro, a Malu Gaspar novamente traz informação de que e Alexandre Moraes teria pressionado, por meio de ligações telefônicas, o Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, em favor dos interesses eh do Banco Mástter. No dia seguinte, 23 de

dezembro, a própria Cataned e o David Friedlander também confirmaram que no único dia apenas Alexandre Moraes teria ligado cinco vezes pro Galipulo, presidente do Banco Central, pressionando, né, em relação às operações ali e a liquidação extrajudicial eh do Banco Master para além daquela questão envolvendo a não autorização de compra do Banco Master pelo BRB. E naquele momento o ministro Alexandre Moraes no dia 23 de dezembro, diante da pressão, né, e das informações envolvendo essas ligações entre ele e Galipulo, ele veio a público por meio de duas notas. A primeira publicada às 9:26 do dia 23 de dezembro passado, dizendo o seguinte que o ministro Alexandre Moraes esclarece que em virtude da aplicação da lei Magnitsk recebeu para reuniões o presidente do Banco Central, a presidente do Banco do Brasil, o presidente, o vice-presidente jurídico do Banco Itaú. Além disso, participou da reunião conjunta com os presidentes da Confederação Nacional das Instituições Financeiras, o ex-deputado federal Rodrigo Maia, da Febraban, do BTG e dos vice-presidentes do Santander e Itaú. Em todas as reuniões foram tratados exclusivamente assuntos específicos sobre as graves consequências da aplicação da referida lei, em especial a possibilidade da manutenção de movimentação bancária, quantas correntes, cartões de crédito e débito.

E às 9:26 da noite do mesmo dia, ele soltou uma segunda nota. Falou o seguinte, que o ministro Alexandre Moraes esclarece que realizou em seu gabinete duas reuniões com o presidente do Banco Central para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitsk. A primeira no dia 14 de agosto, após a primeira aplicação da lei, a segunda no dia 30 de setembro, após a referida lei ter sido aplicada em sua esposa no dia 22/09. Nenhuma das reuniões foi tratado qualquer assunto, realizado qualquer pressão referente à aquisição do BRB pelo Banco Master. esclarece ainda que jamais esteve no Banco Central e que não existiu qualquer ligação telefônica entre ambos para esse ou qualquer outro assunto. Por fim, esclarece que o

escritório de advocacia da sua esposa jamais atuou na operação de aquisição BRB master perante o Banco Central. No dia 27 de janeiro desse ano, surge mais duas informações publicadas pela jornalista Andresa Mata em que ela fala que o seguinte, que o Alexandre Moraes esteve no mínimo duas vezes, duas em duas ocasiões, na mansão de Daniel Vorcaro em Brasília. A primeira dessas vezes, em 6 de novembro de 2024, quando eles foram lá acompanhar a apuração do resultado eleitoral eh presidencial americano, quando Trump, né, vence a eleição e a própria presidência americana no dia 6 de novembro de 2024. E a segunda ocasião no primeiro semestre de 2025, em que estiveram presentes Alexandre Moraes, o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa e o próprio Vorcaro. E nessa reunião o Morais teria pressionado o presidente do BRB para que ele adquirisse o Banco Master. E o

ministro Alexandre Moraes também publicou uma nota à época, falou o seguinte: "A matéria do portal Metrópole sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes, acompanhado por um assessor com então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, no fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcar, é falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do STF. Veja, ele não nega que esteve na casa do Vorcard, ele só nega que esteve presente nessa reunião com o presidente do BRB. Mas em relação, por exemplo, ao fato dele ter ido lá no dia da eleição eh americana, ele nada, né, menciona. Além disso, quando agora no início do mês de março, no dia 6 de março, vieram a público os diálogos entre Marta Graef, exnamorada, ex-noiva de Vorcaro e o Vorcaro, eh novos encontros ali entre eh Vorcaro e Alexandre Moraes foram mencionados. No

dia 20 de março de 2025, o Vorcário teria se encontrado com Ciro Nogueira, presidente do PP, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados e o próprio Morais. E aqui ele faz a conversa que ele trava com a sua ex-noiva. Ela pergunta: "Você está com gente aí ou está me ignorando de propósito?" Ao ele ela mandou várias mensagens pro Vorcá, ele não respondia, demorou para responder e ele responde o seguinte: "Estou sim. Acabou chegando Hugo e Ciro aqui para falarem com Alexandre. Não

deve demorar, mas se você for dormir, eu saio e te chamo. Um mês depois, 19 de de abril de 2025, na Páscoa, feriado de Páscoa do ano passado, ele também faz menção ao encontro que ele teve com Alexandre Moraes, Vorcaro, na cidade de Campos do Jordão. E ele diz o seguinte: "Tô indo encontrar Alexandre de Moraes aqui perto de casa". O que no que responde a Marta Graff, "Como assim, amor? Ele está em Campos ou foi para te ver?"

O banqueiro responde: "Ele está passando o feriado e essa ligação, essa conversa se deu justamente no dia 19 de abril, às 5:22 da tarde, o novo encontro no dia 29 de abril de 2025, em que ela inclusive questiona quem que era o Alexandre Moraes, que ela não conhecia, eh, não sabia quem era fisicamente. Ela, eles se falam por meio de uma ligação, ele fala, ela fala o seguinte, o empresário fala o seguinte: "Vorcário, tô aqui em casa". E ela responde, eles fazem uma ligação por meio de câmera e ela fala: "Quem era o primeiro cara?" Ele responde: "O Alexandre de Morais". Ela: "Morri. E ele

gostou da casa, amor? Tá muito mais astral." O banqueiro responde: "Sim". Falou que é bem melhor e ele adorava o apartamento. Aí ela responde ao Vorcaro: "Ele falou para agradar que vergonha que eu estava de pijama". Além disso, na

sequência, o próprio Lauro Jardim menciona que o Alexandre Moraes esteve também convocado na sua mansão, a famosa mansão em Trancoso, né? no sul da Bahia, no que o ministro Alexandre Moraes soltou uma nova nota desmentindo. O gabinete do ministro Alexandre Moraes afirma que é integramente falsa afirmação de que o ministro tenha frequentado a casa de Vorcário em Trancoso. O ministro jamais realizou qualquer viagem particular com Daniel Vorcário para qualquer destino. O ministro reitera que nunca esteve na propriedade citada, sendo improcedentes as tentativas de vincular sua agenda pessoal ou profissional a tais encontros. Além disso, aquelas conversas

travadas entre Vorcaro e Alexandre Moraes no dia 17 de novembro do ano passado, dia em que houve a decretação da prisão preventiva e do Vorcaro e eles trocaram e essas mensagens e que o Vorcaro inclusive pergunta ao Alexandre Moraes se ele havia conseguido bloquear algo. Esse bloqueio pode se referir tanto à própria prisão preventiva quanto a decisão de liquidação extra judicial do Banco Master pelo Banco Central que veio no dia seguinte à prisão do Vorcar no dia 18 de novembro do ano passado. Essas mensagens começaram a ser trocadas 7:19 daquele dia. Vorcaro manda um bom dia para ele, tudo bem? dizendo: "Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros".

Aqui ele fala da tentativa de venda do Banco Master a um fundo eh estrangeiro. O Alexandre Moraes então responde às 5:20 8:16 da manhã dizendo eh com uma mensagem de visualização única. Então não se sabe ainda o teor dessa mensagem. No que 5:22 o Vorcaro responde novamente Alexandre Moraes diz: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu.

Vou anunciar parte da transação". 5:26 da tarde, alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? Alexandre Moraes responde às 5:31 com uma mensagem de visualização única. Às 8:4, alguma novidade?

E aí o ministro Aío Moraes responde 8:21 da noite, 8:23 da noite com duas mensagens de visualização única. A 8:48, o Vorcaro responde uma última vez e o Alexandre Moraes e dá ali um emoji de polegar positivo pro Vorcaro. Então, para além disso, de todos esses fatos aqui, né, que mostram uma relação sólida, duradora, entre Alexandre Moraes e o Vorcaro, eles estiveram juntos no dia 25 de abril de 2024 em Londres, lá na degustação do ISK Mcala no George Club, eh, em Londres, naquele evento que o Banco Master patrocinou com a presença de vários integrantes do Supremo Tunal Federal e também em novembro de 2022 e no jantar em Nova York, no restaurante fazano de Nova York, né, justamente naqueles eventos em que o próprio Ministre Mor o Luiz Roberto Barroso foram ali criticados e objeto de uma manifestação de brasileiros residentes nos Estados Unidos eh contra os ministros do Supremo em que o ministro Alexandro Luiz Roberto Barroso deu aquela famosa e falou aquela famosa frase perdeu mané não amola então há uma essa relação longa entre Vorcaro e Alexandre Moraes e esse último fato agora dos voo só comprova né relação há muito o que ser explicado sobre essa relação entre os dois há uma expectativa agora com a própria delação premiada do Daniel Vorcaro, ela está sendo negociada e foi assinado aquele termo de confidencialidade entre ele, Ministério Público Federal e Procuradoria Geral da República, a uma expectativa de que em 60 dias eh se consiga concluir esse acordo de colaboração. E h há três pontos principais aí que t sido objeto de divergência, segundo apurações entre o Vorcaro e a as esses órgãos, Ministério Público e Polícia Federal. O primeiro deles, o tempo de pena eh que comportaria esse acordo, quanto tempo o Vorcaro teria que ficar preso, né, para pagar pelos crimes praticados. O segundo

deles, a questão da devolução dos valores que foram desviados pelo Banco Master, né, para ressarcir o Fundo Garantidor de Crédito. E o terceiro aspecto, justamente essa relação entre Vorcaro, Alexandre Moraes e entre Vorcaro e o próprio ministro eh Dias Tofle. E os investigadores querem saber se esses contratos, né, e essa relação duradora entre esses personagens se trata eh de de fato ali de um crime prática do crime de corrupção e lavagem de dinheiro, como acontece no caso do Banco Master em relação, por exemplo, à aqueles dois servidores de carreira do Banco Central que a título de prestação de contato de consultoria, na verdade estavam sendo corrompidos pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Bruno >> Fred, muito obrigado. Esses fatos, inclusive novos, estão dando bastante repercussão internacional. A gente vai

acompanhando aqui, trazendo todas as novidades com você para vocês, com análises do Fred. Mas eu quero dizer antes da gente terminar, para vocês não deixarem de assinar, gente, último dia da promoção da semana do Consumidor da Gazeta do Povo, apenas 1,90 mensalidade pelos primeiros se meses. O restante do que acontece nesse caso, Vorcaro, Alexandre de Moraes, Viviane Bartes, muito mais você acompanha aqui com a gente nos próximos episódios. A gente se vê lá.

Olá, sejam muito bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico e umert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. Olá, Bruno. E olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, eu quero te mostrar uma nova promoção da Gazeta do Povo de Assinatura. Por apenas 1,90 por mês, você acessa o conteúdo ilimitado até as eleições. Por que isso, gente? Porque a gente quer dar embasamento e informação para vocês nesse momento tão importante da democracia brasileira, que é o momento das eleições, o momento do voto em que vocês decidem, vocês decidem o que acontecem com o país. Então, estejam bem embasados. E aqui, ó, a oferta da

Gazeta do Povo. Hoje a gente vai falar, inclusive falando em democracia, sobre mais um relatório americano que foi divulgado, falando um pouquinho sobre excessos de Alexandre de Moraes, um pouco sobre censura. Fred, quem vai comentar, claro, é você. Pois é, Bruna, você vê que o ministro Alex Moraes há muito tempo se transformou num símbolo global da censura e esse relatório publicado pelo Comitê Judiciário da Câmara dos Deputados Americana reforça ainda mais essa má fama do ministro e no mundo. Há todo um contexto por trás da publicação desse relatório. E esse

relatório ele foi publicado, né, pelo comitê judiciário da Câmara dos Deputados Americanas, que é o equivalente da nossa CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Esse comitê é o comitê mais importante dentro do Congresso americano, justamente porque trata de coisas envolvendo o sistema judicial americano, mas questões também sensíveis da liberdade de expressão, das bigtech. e eles costumam fazer investigações antes de criar alguma solução legislativa para um determinado problema político, social, eles fazem uma longa investigação sobre o tema, tentam, né, apreximo de aspectos sobre esse um determinado fenômeno. Então, cria uma solução legislativa. E esse relatório publicado pelo por esse comitê em relação ao Brasil e a atuação do ministro Alexandre Moraes busca justamente trazer elementos para que os Estados Unidos façam uma lei tratando do perigo hoje da censura global, especialmente por e países ali como Austrália, Reino Unido e o Brasil. O

Brasil tem uma peculiaridade em relação, por exemplo, a Austrália e o Reino Unido, porque a censura nesses países costuma partir dos órgãos de regulação da comunicação, que são órgãos vinculados ao poder executivo. Já no caso do Brasil, a censura tem partido principalmente do Poder Judiciário e dentro do poder judiciário, né, do seu órgão de cúpula, o Supremo Tribunal Federal, o gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Esse comitê já havia publicado dois relatórios sobre o Brasil, tratando de uma série de decisões do ministro Alexandre Moraes em abril e maio de 2024. Então esse é o terceiro relatório. Ele foi intitulado ataque a liberdade de expressão no Brasil, desculpe, no exterior, o caso do Brasil, parte três. E eles apontam ali

quais os principais problemas hoje envolvendo essas decisões do ministro Alexandre Moraes. O primeiro dos tópicos é a questão das ordens globais de censura. E por quê? Porque essas ordens judiciais do ministro Alexandre Moraes, elas não buscam quando removem conteúdo, bloqueiam perfis de usuários, limitar essa censura ao território brasileiro. Ele pretende, por meio das suas ordens de censura, que esse conteúdo seja removido globalmente e que pessoas, né, em outros países do mundo não consigam acessar esses conteúdos. é o que a gente

denomina ali de efeitos extraterritoriais de uma decisão. E os Estados Unidos buscam justamente hoje resolver esse problema, né, impedir que funcionários, burocratas de outros países do mundo consigam eh interferir no debate público americano. E essas decisões do ministro Alexandre Moraes buscam justamente isso. É importante dizer que esse relatório ele tem um apêndice com 709 páginas com uma série de decisões sigilosas do ministro Alexandre Moraes. Essas decisões foram fornecidas por as grandes empresas de rede social americana pro Congresso americano, justamente porque essas empresas foram intimadas por esse comitê judiciário americano para fornecer esses documentos. Então, esse relatório

publicado ontem, ele está embasado num farto, num farto conjunto eh probatório com as decisões ali do ministro Alexandre Moraes arroladas. Então, um dos primeiros pontos de preocupação é justamente essa pretensão do ministro Chiro Moraes de que suas decisões tenham aí uma eficácia global. Além disso, ele trata da questão da tentativa do ministro de tentar silenciar não só o discurso dos brasileiros, mas o discurso dos próprios americanos, seja de cidadãos americanos que falam sobre a realidade brasileira ou de brasileiros residentes nos Estados Unidos, né, que tenham de qualquer maneira o seu conteúdo publicado, cerciado eh pelo ministro. Então, essas decisões do ministro não se limitam a atingir eh cidadãos brasileiros. Além disso, e aqui um ponto importante que é uma um alerta feito nesse relatório de que o governo brasileiro se articulou com demais governos do mundo, e o caso sensível aqui é justamente do Austrália e do Reino Unido, para coordenar as ações eh desses sensores ao redor do mundo. E

esse essa iniciativa se deu eh no laboratório de observação da internet na Universidade de Stanford, no estado da Califórnia, e contou com a participação de uma série de reuniões ali, com uma funcionária do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, uma diplomata brasileira, a senhora Mariana Ferreira Tielli. Ela é vice-cônsul do Brasil na cidade de São Francisco, no estado da Califórnia. E o que diz o relatório sobre a participação dessa funcionária pública brasileira nesse esforço global, né, de praticar censura nos vários países do mundo, que a supervisão do comitê mostrou como o observatório da internet de Stanford desempenhou um papel central ao lavar pedidos de censura do governo dos Estados Unidos para as plataformas de redes sociais, permitindo que autoridades do governo americano silenciassem certas vozes de forma encoberta para influenciar a eleição presidencial americana de 2020. Aqui é um ponto interessante que o governo Biden se valia desse laboratório para pressionar as redes sociais a remover conteúdo do ar, porque o governo americano está impedido pela primeira emenda de censurar qualquer tipo de discurso e aí ele se utilizava então e desse laboratório da Universidade de Stanford para pressionar indiretamente as redes sociais americanas. E aí diz na sequência: "Depois que o comitê expôs o quanto esse laboratório facilitava a censura doméstica de discursos americanos, a Universidade de Stanford o desativou. Mas Stanford não cessou

completamente seus esforços de censura. Documentos entregues ao comitê mostram que em 24 de setembro de 2025, Stanford realizou um evento de mesa redonda intitulado Compliance Enforcement e num cenário de mudança rápida, em que reuniu autoridades estrangeiras de regimes que tm construído o nascente regime global de censura incluído do Brasil. Mariana Ferreira Tielli, vice-cônsul do Brasil em São Francisco, juntou-se a figuras como Julie Grant, comissária do órgão de comunicação da Austrália, Gerard Graf, enviado senior da União Europeia para assuntos digitais nos Estados Unidos, Júlia Genelet, oficial de política da Lei de Serviços Digitais da União Europeia, que é justamente a lei que regulamenta o uso de de redes sociais no âmbito europeu, e Jonathan Porter, que é o conselheiro econômico snior do escritório de comunicações OFCON do Reino Unido. E o propósito aparente do evento era reunir formuladores de políticas, acadêmicos e especialistas experientes do Vale do Silício para discutir o estado de conformidade e aplicação de regulamentações existentes relacionadas à confiança e segurança online. E na realidade essa mesa redonda reuniu autoridades estrangeiras que têm diretamente atacado discursos americanos e representam uma séria ameaça à primeira emenda. Além disso, eles fazem

menção aqui ao Morais, o ministro Morais silenciando opositores políticos. Eles citam claramente o caso do Eduardo Bolsonaro. Diz aqui o relatório: "Muitas das ordens de censura do ministro de Morais tem como alvo seus opositores políticos, tanto dentro quanto fora do Brasil, as vésperas das próximas eleições presidenciais brasileiras." Por exemplo, entre setembro de 2025 e fevereiro de 2026, o ministro Moraes emitiu diversas ordens contra Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e irmão de Flávio Bolsonaro, um dos principais candidatos da eleição presidencial brasileira, que atualmente vive nos Estados Unidos, é um dos principais defensores da imposição de sanções americanas contra o ministro Moraes. E aqui eles fazem um alerta sobre o impacto dessas decisões do ministro Moraes nas eleições de 2026.

Segue o relatório. A campanha de censura e la fair do ministro Moraes atinge o coração da democracia brasileira e ameaça liberdade de expressão na América. O irmão mais velho de Eduardo, Flávio, é um dos principais candidatos na eleição presidencial brasileira, com pesquisas mostrando que ele e o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva estão virtualmente empatados às vésperas das eleições de outubro de 2026. As ordens de censura e o lafer do ministro Moraes contra a família Bolsonaro e seus apoiadores podem prejudicar significativamente sua capacidade de falar online sobre assuntos de importância pública nos meses que antecedem a eleição presidencial brasileira. E aqui eles tratam também de um outro ponto importante que foi a tentativa eh do ministro Alexandre Moraes de proibir com que as pessoas se utilizassem eh de VPN para contornar esse bloqueio eh da internet, que o VPN é justamente o serviço que propicia, né, você acessar conteúdos aí eh de outros países ou do seu próprio país quando eles estão eh bloqueados por meio desse serviço. E o ministro Alexandre Moraes,

quando ele proibiu a utilização do X no Brasil em setembro de 2024, ele acabou também proibido que as pessoas baixassem esses aplicativos de VPN e que se utilizassem desses aplicativos para furar esse bloqueio e essa censura. E no entanto, o ministro Alex Moraes impôs ali uma multa de R$ 50.000 R$ 1.000 para qualquer cidadão brasileiro que se utilizasse de VPN para acessar o X naquele período em que o X eh ficou bloqueado. E além disso, eles tratam eh da questão de que o Brasil retirou um regime de proteção, né, da responsabilidade legal das plataformas de redes sociais com julgamento do marco civil da internet em junho do ano passado. Esse julgamento foi um marco

ali e na questão da regulamentação das redes sociais no Brasil. Por quê? O Supremo considerou o artigo 19 do marco civil da internet inconstitucional e estabeleceu todo o novo marco regulatório das redes sociais no país, desconsiderando o marco civil da internet, que era uma lei, né, de 2014, foi muito discutida a época, antes de ser aprovada, justamente para assegurar que houvesse uma regulamentação eh das redes sociais, mas respeitando a liberdade de expressão dos usuários. E eles fazem menção aqui, inclusive uma fala do Gilmar Mendes muito importante. Diz o seguinte o relatório: "Em junho de 2025, o Supremo Brasileiro retirou as proteções de responsabilidade legal das plataformas de redes sociais que não removerem imediatamente certos conteúdos sinalizados por usuários. O ministro do

Supremo, Gilmar Mendes, colega do ministro Moraes, pareceu reconhecer as ambições do Brasil de moldar o discurso online em todo o mundo, ao observar que a decisão poderia criar um, palavras do Gilmar Mendes, entre aspas, paradigma para o mundo sobre como lidar com as redes sociais, fecha aspas. Preocupantemente, a decisão do STF brasileiro provavelmente irá esfriar a liberdade de expressão em todo o mundo ao incentivar as empresas e redes sociais a removerem proativamente conteúdos, inclusive nos Estados Unidos, para evitar responsabilidades. Inclusive aqui nesse trecho da fala de Mar Mendes, é importante destacar o trabalho da Gazeta do Povo. Eles fazem menção a uma reportagem da Graazeta publicada pelo jornalista Guilherme Grande, fazendo nessa reportagem um jornalista analisou justamente essa fala do Gilmar Mendes e você vê a Câmara dos Deputados Americana fazendo menção essa reportagem e o importante trabalho da Gazeta do Povo. Por fim, na conclusão, eles falam o seguinte: que as ordens globais de remoção do Brasil, sua coordenação com sensores americanos e estrangeiros e sua retirada de proteções legais para plataformas americanas de redes sociais representa uma ameaça à liberdade de expressão dos americanos. Essas ações

mostram que o Brasil não busca apenas silenciar dissidências políticas dentro de suas fronteiras, mas em vez disso busca suprimir a liberdade de expressão em todo o mundo, inclusive nos Estados Unidos. O comitê continuará sua supervisão sobre as ameaças de censura estrangeira para informar a elaboração de legislação que proteja os direitos fundamentais dos cidadãos americanos. E aqui é um ponto importante, justamente porque o pano de fundo desse relatório é o estudo de uma legislação chamada The Granite Act, em que eles buscam eh fazer com que decisões, né, de órgãos eh públicos estrangeiros que busquem censurar conteúdo publicado por usuários americanos, que essas decisões não consigam produzir efeitos dentro do território americano. E essa é a questão justamente discutida naquele processo movido pela empresa Rumble contra o ministro Alexandre Moraes no estado da Flórida, né? Aí o Estado Nacional não poderia alegar sua imunidade processual no diante do poder judiciário americano para de qualquer maneira tentar executar suas ordens eh de censura. E os agentes

públicos de países estrangeiros envolvido esses atos de censura também seriam obrigados a pagar uma indenização aos indivíduos atingidos por essas decisões ilegais. E essa decisão, essa legislação já está sendo, tá, está tramitando em noem New Hampshire. E agora esse comitê judiciário está em preparação de um projeto de lei junto com a Sara Rogers, que é responsável pela questão da liberdade de expressão no Departamento de Estado americano para aprovar uma legislação eh semelhante em âmbito nacional, né, em âmbito federal nos Estados Unidos. Então, o pano de fundo desse relatório é justamente a discussão e, né, reunir elementos para eh para essa proposta legislativa desse Granite Act. Eh, tanto assim que o próprio, em relação ao processo da Rumble quanto Alexandre Moraes, o próprio advogado da empresa Rumble e Martin Delca tratou disso. Ele falou

assim: "Há muito tempo vimos alertando por meio do caso da Rumble na Flórida, sobre os riscos e ambições de Alexandre de Moraes. Trata-se de um desenvolvimento bem-vindo que o Comitê Judiciário publumas conclusões preliminares sobre esse caso. Além disso, Jason Miller, conselheiro do Trump, disse que o cerco está se fechando contra o STF e Alexandre Moraes, mostrando que os Estados Unidos muito provavelmente vão adotar aí alguma medida legislativa ou eventualmente até administrativa com uma redição das sanções Magnit contra o ministro Alexandre Moraes em função desses casos relatados, né, nesse relatório que, como eu disse, tem ali no seu apêntice 709 páginas com decisões do ministro Alexandre Moraes de censura, né, e essas decisões que são desconhecidas do público brasileiro, porque no geral essas decisões são secretas e eles não concedem o acesso, seja empresa, seja as em muitos dos casos aquelas próprias pessoas atingidas por essas decisões. Bruna, >> Fred, muito obrigada mais uma vez por explicar as coisas pra nossa audiência. Gente, eu deixo para vocês uma um até logo, porque esse é meu último dia com o Fred aqui no 15 minutos. Eu tenho mais

uma edição ainda, encontro vocês amanhã, mas amanhã é com Paulo Pousonof Júnior. Eu espero vocês lá. Já me despeço do Fred. Fred, obrigada de novo. É sempre um prazer estar aqui com você. E para

vocês, gente, promoção nova, apenas R$,90 pelos primeiros seis meses para assinar a Gazeta do Povo. Não vai perder, hein? Até mais.

Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 Minutos da Gazeta do Povo. Eu sou Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo e com comentários e análises do nosso grande time que hoje eu tenho a honra de receber alguém bem especial aqui do meu lado. Tô muito feliz, Paulo Poanof Júnior, seja muito bem-vindo. >> Muito obrigado, Bruna. E sejam bem-vindos vocês também aí da nossa audiência.

>> Antes de a gente começar, e o assunto hoje é bem quente, eu quero falar para vocês de uma promoção muito especial da Gazeta do Povo, a nova promoção por apenas 1,90 mês até as eleições. Você garante cobertura inilimitada da Gazeta do Povo todo o nosso conteúdo com os nossos colunistas, como Paulo, como Constantino, muito conteúdo bom. E a gente quer te ajudar numa das decisões mais importantes, né, que é o momento da eleição, o momento do voto. Então, até as eleições 1,90, a Gazeta do Povo ilimitada não vai perder. Hoje a gente vai falar de um personagem que é muito caricato, já muito figurinha carimbada no 15 minutos no noticiário em muitos lugares, que é o Alexandre de Moraes.

Mas o personagem principal é Valdemar Costa Neto, presidente do PL, deu uma entrevista cheia de declarações polêmicas. E a primeira delas, Paulo, que eu queria que você comentasse, porque eu fiquei confusa, não sei como é que o pessoal recebeu isso, mas eu falei assim: "Como assim?" Ele disse que quem começou essa esse grande poder de Alexandre de Moraes foi ninguém mais, ninguém menos que Jair Bolsonaro. Paulo, comenta isso pra gente. >> Ah, Valdemar, Valdemar, é, me cansa a beleza, sinceramente. Eh, o Valdemar que

é o grande calcanhar de aqueles aí da direita, eh, do PL, né? Ah, eu já escrevi aqui na Gazeta do Povo eh, várias vezes sobre isso. Recentemente, acho que foi umas duas semanas, eu escrevi sobre o Moro, né? que o senador Sérgio Moro se filhou ao PL, tava lá tirando foto ao lado do Valdemar, que é uma cena absolutamente constrangedora, que o Valdemar Costa Neto, ele foi condenado lá no caso do mensalão, acabou preso e tal. Eu realmente não entendo como a direita brasileira consegue conviver com esse personagem que é Valdemar Costa Neto, que é uma figura ali emblemática do centrão, desse dessa política mais fisiológica, né, Bruno?

Sabe, eu tava até conversando com uns amigos, tem uns amigos assim que são eh admiradores do deputado Nicolas Ferreira. Assim, eu só não vou dizer aqui também que, ah, eu admiro eh o deputado Nicolas Ferreira, porque o jornalista não tem essa de ficar admirando eh político, né? Mas é um menino aí que parece que tem a cabeça no lugar. E eu tava falando com eles que eu também não entendo como Nicolas Ferreira está, né, se sujeita ao poder desse cacique, desse sujeito aí, que realmente é muito, mas muito constrangedor mesmo. Além de falar aí do Bolsonaro, recentemente o Valdemar Costa Neto esteve ao lado do Dória, aquele ex-governador de São Paulo aí, que vocês devem se lembrar dele. E o Dória fez uma

série de críticas ao Bolsonaro durante a vacina, porque vocês lembram que o Dória, a vacina lá da Covid era a obsessão do Dória. E havia ali um embate com o Bolsonaro. E o Valdemar estava lá concordando com o Dó assim, é um cara, um sujeito sem princípios nenhum. Ele não não assume absolutamente nenhum lado. Ele é um oportunista. Ele vê o

lado ali que tá recebendo aplauso, ele concorda. Senão ele vai pro outro lado que pode estar falando algo completamente diferente. Outra coisa aí recente que o Valdemar Costa Neto disse é que o PL não tá preocupado que os candidatos ao Senado eh se declarem aí comprometidos com o impeachment de um ministro do STF. Então você vê aí que é um cara liso, como a gente fala, né, Bruno? liso. Ele fala eh o que ele acha

que é interessante para ele e só para ele politicamente. E a mais recente declaração do Valdemar foi essa aí, em que ele colocou nas costas do Bolsonaro eh esse, como direi, pendor aí eh autoritário do Alexandre Moraes. Diz que quem deu essa força toda pro Alexandre de Moraes foi o Bolsonaro. Olha, não vou dizer que ele não tem um um pinguinho de razão, que a gente sabe que o Bolsonaro foi meio foi temerário em várias ocasiões quando como por exemplo quando xingou o Alexandre Moraes de Canália lá na Avenida Paulista. Mas eu acho muito complicado nesse momento, né, da pré-campanha, que aliás é uma hipocrisia, né, a gente sabe que é uma campanha já que tá rolando, mas eu acho eh da parte dele neste momento dá esse tipo de declaração aí. Aí o pessoal fica

perdido, né? De que lado? De de que time faz parte esse Valdemar Costa Neto. Eu vou te dizer, faz parte do time Valdemar Costa Neto. O que for interessante para ele é o que realmente importa. Bruna,

>> e ainda mais nessa mesma entrevista, teve mais algumas coisas assim que eu olhei e falei assim: "Preciso falar disso com Paulo porque o Paulo vai esclarecer isso na minha cabeça e pela nossa audiência também. Ele disse que foi amigo de Alexandre de Moraes por um tempo, até porque os dois, ah, é de São Paulo, aquela coisa, mas que ficou chateado quando Alexandre de Moraes, o mil pediu a prisão dele por causa da arma encontrada na casa dele, né? A arma essa que ele disse que era legal, do filho dele, um monte de coisa. Mas e além disso que atualmente ele não fala mais sobre STF porque ele tem medo de falar e sobrar pra turma dele. Paulo, que problema tem que a gente pode ver nessa declaração? Bom, medo todo mundo

tem, eu também tenho medo, mas ele é político, ele foi eleito para isso, ele foi eleito para assim, nessa situação, ele tem que partir pro confronto, óbvio, ninguém tá falando de confronto físico, coisa parecida, mas o confronto político com o STF, com o ministro Alexandre Moraes, que se porta, né, também como um político, é um jogo político, é uma disputa política. E o Valdemar Costa Neto eh tem que enfrentar esse adversário que é muito poderoso, que é o Alexandre Moraes. Que falta o Valdemar Costa Neto e como todo político do centrão, né, mas ele é o mais eh eh chamativo, porque ele é o grande cacique desse centrão fisiológico. É BR. O cara não tem BRI, sabe? Bri, não tem, não tem

aquela disposição para lutar aí, seja eh pelo que for, a gente chama, a gente costuma chamar essa luta, né, uma luta política virtuosa pelo bem comum. Então eu aposto com você, Bruno, que o Valdemar Castar não tem a menor ideia do que seja esse bem comum. Como eu disse aqui, ele ele o único interesse do Valdemar Costa Neto se chama Valdemar Costa Neto. >> E já que a gente tá falando de declarações polêmicas, briga retórica, né? Porque nesse meio tempo, por enquanto é só uma briga retórica. A

gente também tem declarações quentes de Eduardo Bolsonaro, de novo, esse embate dele que já tem um tempo com Alexandre de Moraes agora por conta da declaração que ele fez lá na Cipa mostrar um vídeo, né? gravando um vídeo para mostrar pro meu pai. E essa declaração que poderia quase, né, levou uma anulação da domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu vou ler aqui para você a declaração de Eduardo ontem para Alexandre de Moraes e aí você comenta para mim. >> Foi calorosa, viu? Tá pronto para ob?

>> Vai me colocar nessa fria aí. Eduardo disse: "O Alexandre de Moraes é maluco, ele tem um fetiche comigo. Eu acho que ele deve sonhar comigo, por isso que ele fica tentando fazer essas ordens. Ele, na verdade, tenta me intimidar." >> Eh, bom, é sempre complicado criticar eh Eduardo Bolsonaro, que é uma figura bastante agressiva aí retoricamente, mas aqui é o meu papel, então, paciência.

Eh, eu acho assim, o Eduardo Bolsonaro faz parte de uma direita que confunde coragem com temeridade. Sabe essa coisa que não é prudente. Prudente no sentido de você usar tudo que você sabe, você ser inteligente e se posicionar de uma forma inteligente que não vá te trazer eh mais problemas. Essa é a grande eh busca, né, de todo ser humano. E acho que um político muitas vezes confunde essa prudência com covardia e acaba partindo para esse tipo de atitude que é, na verdade, temerária, não traz absolutamente nada de bom. Aí o Eduardo

Bolsonaro resolveu cantar de galo e mais uma vez provocar o Alexandre Moraes. A gente já viu aí, Bruna, várias vezes. O Alexandre Morais vai dobrar, vai triplicar, vai quadruplicar a aposta. Ele não tem medo. É o Eduardo Bolsonaro fazendo esse papel aí de criança birrenta, na verdade, ele que tá lá eh nos Estados Unidos, fica provocando eh o Alexandre Moraes. Eu quando vi lá o

vídeo, ele mostrando, né, o vídeo no CPAC pro, dizendo que estava mostrando pro Bolsonaro, na hora eu já falei: "Cara, esse cara aí assim, ele não entendeu que o jogo o jogo é o seguinte, o Alexandre Moraes tem poder, tem muito poder e ele não tem pudor nenhum, ele não vai ter pudor nenhum de retirar aí essa essa prisão domiciliar que foi conquistada a duras penas até, né, pela Michele também, o Flávio junto ao Alexandre de Moraes Ele não vai ter pudor nenhum, porque ele quer punir realmente eh o Bolsonaro. E o Eduardo tá aí fazendo esse joguinho pra plateia, querendo ganhar like, querendo ganhar aplauso, querendo posar de herói e acaba falando esse monte de bobagens. Tem também uma bobagem recente que ele falou, eh, Bruna, dizendo que essa eleição que é muito importante pra família, assim, a leitura que muita gente faz disso, eu até entendi, sabe, Eduardo, o que você quis dizer, mas a leitura que muita gente vai eh fazer dessa sua fala, dizendo que essa eleição tem ali um interesse próprio da família, é que a eleição só tem o interesse próprio da família. Então assim, não é um momento simples, não é o momento de ficar bancando aí eh o corajoso, o impetuoso. É um momento extremamente delicado. Tem sim que pisar em ovos, tem

que ser mais inteligente do que assim se jogar no nesse vulcão aí da nossa política brasileira. Bruna, >> o novelo de lã dessas eleições tá bem complexo, né? Então a gente tem todos esses personagens. Eu até queria te perguntar assim na tua visão, o que que é esses últimos acontecimentos? E se a gente olhar o relatório, mais um relatório americano apontando que o Alexandre de Moraes estaria na verdade censurando as pessoas, interferindo inclusive nos Estados Unidos e que isso pode ser prejudicial à nossa democracia.

Como que você enxerga esse novelo de lã com todos esses personagens nesse momento? Eh, Bruna, eu acho assim, não vai interferir em muita coisa além do que já tá interferindo, né? Até recentemente a gente teve uma discussão aí bastante, eu acho, bastante interessante. Eu gosto bastante de conversar e de discutir com as pessoas sobre o voto do Flávio Bolsonaro no PL da misoginia. Eh, enfim, isso aí eu duvido que dure até as eleições. Acho que eles vão vão vão

acabar arranjando problemas muito maiores. Eh, o Alexandre de Moraes também, hoje em dia, a situação que a gente vive é a seguinte: quem tem o Alexandre Moraes como vilão, quem sabe que ele é o vilão, que ele interfere, quem quer o impeachment do Alexandre de Moraes vai votar num senador que fala isso, já tá decidido. É, e quem acha que o Alexandre Moraes é o salvador da pátria, o salvador da nossa democracia, também não me parece muito disposto a mudar de ideia. Então, assim, a gente vem aqui, a gente conversa, a gente discute, porque, enfim, é o nosso trabalho e também, no meu caso, é um prazer, mas eu acho que no final das contas e eu duvido que esses acontecimentos recentes tenham influência ali pras eleições que daqui a se meses, né? Isso aí, tá chegando já.

>> Exatamente. >> Então, Paulo, muito obrigada. Com a sua participação, eu encerro a minha participação nos 15 minutos, porque no próximo episódio a Rossana já tá de volta, tava aqui cobrindo férias da Rossana e para mim foi um prazer enorme dividir esse momento com você. dia >> pro pessoal que tá de casa falar, já que a gente falou que a eleição tá chegando, não se esqueçam da nossa promoção, gente. Por apenas 190 por mês vocês garantem a assinatura da Gazeta do Povo, gente, ilimitada. Todos os conteúdos se

você quer ler mais Pozonof, todo dia tem uma coluna lá cedinho, ele tá mandando pra gente lá assim: "Olha aqui minha coluna de hoje". Vale a pena ler também, não fica só no 15 minutos, tá? Eu vejo vocês em breve, eu espero. Até mais. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do

vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.