---
video_title: "⚽ O VAR que o Brasil precisa chamar depois da Copa"
video_id: jjmKrMehoro
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjmKrMehoro
video_date: 2026-06-15T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No comentário desta edição do Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira propõe uma reflexão que vai além da disputa eleitoral de 2026: mais importante do que saber quem vencerá é perguntar qual país restará após as eleições. A partir da analogia com a Copa do Mundo, ele argumenta que sociedades prósperas e democráticas dependem de regras claras e respeitadas.
  
  O presidente da Gazeta do Povo organiza sua análise em torno da ideia de um Brasil "rico, seguro e decente", concentrando-se especialmente nos pilares da prosperidade econômica e da normalidade institucional. Na área econômica, critica a irresponsabilidade fiscal de governos e do Congresso, defendendo mecanismos críveis de controle das contas públicas como condição para crescimento, investimentos e queda dos juros.
  
  No campo institucional, alerta para o que considera uma erosão do Estado de Direito, criticando decisões do STF e a omissão do Senado diante de supostos excessos do Judiciário. Utilizando a metáfora do futebol, argumenta que democracias, assim como campeonatos esportivos, só funcionam quando as regras são estáveis e aplicadas igualmente a todos.
  
  Ao final, propõe duas perguntas centrais para os eleitores avaliarem candidatos: quem respeita os limites das contas públicas e quem respeita os limites do poder. Para ele, um Brasil rico exige responsabilidade fiscal, enquanto um Brasil decente exige normalidade institucional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  [00:00] — A pergunta decisiva: que país sobrará depois da eleição?
  A abertura traz a principal tese do comentário: mais importante do que saber quem vencerá a eleição é decidir se o Brasil sairá dela como um país rico e decente ou um país sem limites.
  
  [02:24] — O alerta sobre a irresponsabilidade fiscal
  Guilherme critica déficits permanentes, gastos sem fonte de custeio e afirma que não existe prosperidade sustentável baseada em dívida crescente.
  
  [06:04] — Como a responsabilidade fiscal pode fazer a economia reagir rapidamente
  Um dos trechos mais otimistas: a defesa de que um compromisso fiscal crível reduz riscos, derruba juros e melhora expectativas quase imediatamente.
  
  [08:47] — A analogia da Copa do Mundo e do VAR
  Talvez o trecho mais forte e memorável do comentário. Ele compara a democracia a um campeonato em que árbitros mudam as regras durante o jogo, destacando a importância do Estado de Direito.
  
  [11:59] — As duas perguntas para escolher candidatos em 2026
  O fechamento resume toda a argumentação: os eleitores deveriam perguntar quais candidatos respeitam os limites das contas públicas e os limites do poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #
---
Existe uma pergunta mais importante do que quem vai ganhar a eleição? A pergunta é: que país vai sobrar depois dela? Um país rico e decente ou um país sem limites? A Copa do Mundo nos ensina uma lição. Sem regras claras, não há futebol bem jogado e muito menos haverá um campeão de respeito. Na democracia

também é assim. Portanto, eu repito, mais importante do que perguntar-se quem vai ganhar a eleição é perguntar-se que país vai sobrar depois dela: país rico e decente ou um país sem regras? Esse é o tema do Opinião na Mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, daqui algumas semanas, passada a Copa ou mesmo antes, dependendo dos acontecimentos, as eleições vão voltar a ocupar cada vez mais espaço no debate público. Os

partidos vão finalmente definir os candidatos, virão as pesquisas, os programas de de governo, os slogans e as promessas. Tudo isso é importante, mas existe uma pergunta anterior, uma pergunta que deve ser feita antes de todas as demais. Que Brasil queremos construir? Você já parou um pouco o para pensar nisso e sistematizar as suas intuições que com certeza tem todos temos. Será que não vale a pena aproveitar essas próximas semanas para isso? Nos últimos meses, a Gazeta do

Povo tem procurado organizar essa reflexão sobre o Brasil que queremos em torno de três grandes objetivos. de três grandes eixos. Um Brasil rico, um Brasil seguro e um Brasil decente. Pode ser talvez um bom reteiro, bom roteiro para as discussões que você pode ter em família ou com os amigos. Todos os três importam, todos esses três eixos, mas eu gostaria de me deter hoje em dois deles, o Brasil rico e o Brasil decente. A primeira vista, parecem temas

distintos, mas eles talvez compartilham e compartilham, a nosso ver uma mesma exigência fundamental, a necessidade de o Estado respeitar limites, precisamente para que a sociedade possa se desenvolver sem limites, sem restrições, muito mais do que talvez a maioria das pessoas um pouco desiludidas consiga, seja capaz de sonhar neste momento. Então, vamos começar com a ideia do Brasil rico. instalou-se há décadas no país, tanto por ideologia quanto por populismo, uma [limpando a garganta] cultura de irresponsabilidade fiscal. A gestão atual é pródiga nisso e o governo, além de gastar muito mais do que arrecada, não demonstra qualquer disposição de corrigir esse rumo suicida. Isso é inaceitável. É uma tristeza, porque uma

tristeza é algo que que ilude e ao mesmo tempo castra limita os sonhos de crescimento que todos temos. O pior é que essa lógica vai se espalhando e contamina o próprio Congresso que nesse momento, os nossos representantes, nesse momento, continua propondo despesas sem qualquer garantia de custeio, sem origem de recurso, sem propor, sem imaginar de onde podem provir os recursos para financiar essas novas benesses. E grupos privados organizados continuam pressionando por benefícios, por subsídios e por privilégios. e a contam, pensam, a conta de tudo isso vai ser empurrada pro futuro. Mas você sabe, todos sabemos, o futuro sempre chega.

Mas além disso, a irresponsabilidade afeta o presente, não apenas o futuro, afeta o presente precisamente através das expectativas que ela cria. Isso na forma, por exemplo, de inflação, de juros elevados. E só para relembrar, nós estamos nesse momento com juros reais mais elevados desde os picos da crise da gestão Dilma, que foi a grande recessão deste século. Essa irresponsabilidade traz resultados ruins que chegam na forma de crescimento baixo, de menos investimentos, de menos oportunidades para quem trabalha e empreende. Por isso, uma das perguntas mais importantes das próximas eleições é: quem está genuinamente disposto a recolocar as contas públicas em ordem? Quem se

compromete com algum modelo efetivo de âncora fiscal? E há diferentes caminhos possíveis. Há autores, a pensadores propondo, políticos propondo um novo teto para o crescimento das despesas. Não sei se lembram do modelo que foi adotado ali no regime do governo Temer. Outros propõem metas para estabilizar e reduzir a dívida pública, ainda quem sustente mecanismos automáticos de contenção de gastos quando determinados limites são atingidos.

Eh, hoje está em andamento, está em em curso um determinado, uma determinada anâncora que mostrou-se completamente insatisfatória. Vejam, nós podemos discutir os instrumentos, não se preocupem tecnicamente com essa solução. Podemos discutir qual é o melhor. O que não podemos mais é discutir a necessidade de algum instrumento. O Brasil precisa voltar a ter um horizonte fiscal crível, confiável.

Meus caros, não existe prosperidade construída sobre déficites permanentes, nem crescimento sustentável financiado permanentemente por dívida. Não existe país rico quando seus governantes e parlamentares se recusam a reconhecer limites. Eu não posso deixar de fazer aqui um apelo para que os nossos representantes, deputados, federais e senadores, para que eles não se entreguem a uma lógica puramente eleitoral e suicida nesses meses finais antes de outubro. O dano pode ser de muito difícil reparação. É algo que vai prejudicar o país por gerações.

Nós sabemos, todos sabemos que as pressões eleitoreiras são muito fortes, mas eu sei também que os senhores têm consciência, deixem que ela fale mais alto. Por outro lado, é bom ver a ideia da responsabilidade fiscal também pelo lado positivo, não apenas pelo lado negativo, pelas consequências ruins que pode trazer. O novo governo que se comprometa de forma crível, convincente com mecanismos e metas de responsabilidade fiscal, vai colher resultados muito rapidamente. Boa parte dos economistas, nós falamos com vários nos últimos meses, boa parte deles entende, ou melhor, tem certeza de que um compromisso fiscal sério e confiável pode gerar efeitos positivos imediatos. A economia não reage apenas aos números de hoje, ela reage às expectativas sobre o amanhã. Pense um

pouquinho. Investidores tomam decisões olhando para o futuro. Empresas agem da mesma maneira. O mercado de crédito funciona também assim, olhando para o futuro. Quando investidores, empresários, quando as famílias passam a acreditar que um país está retomando o controle das suas próprias contas, a percepção de risco diminui. E com elas,

e com isso, com essa diminuição de de percepção de risco, os juros tendem a cair imediatamente e é possível aumentar os investimentos e melhorar as expectativas. A palavra-chave aqui é confiança e é justamente ela que nos leva, que nos leva ao segundo tema, o Brasil decente. Quando falamos em decência institucional, é bem provável que pensemos imediatamente em corrupção. E e é bom que seja assim, é bom continuar pensando dessa maneira. Mas existe uma outra dimensão ainda mais profunda, a preservação das regras do jogo. Ao longo dos últimos anos, se você

nos tem acompanhado, sabe disso, a Gazeta do Povo tem insistido na necessidade de um retorno à normalidade institucional, de um retorno à normalidade democrática, à normalidade do estado de direito. que tem sido progressivamente corroída pelos sucessivos abusos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal e pela omissão do Senado em se contrapor a eles. Omissão que, ao nosso ver, deve ser imputada sobretudo aos seus últimos presidentes, Rodrigo Pacheco e Davi Columbri. corrosão, lembre-se disso, né, que foi descancarada para todo o mundo, envergonhando o país pela Corte de Cassação da Itália, que recusou o pedido de extradição de Carlos Zamber na semana passada por reconhecer explicitamente que Alexandre de Moraes, o ministro, violou o devido processo legal, violou aquela imparcialidade mínima que todas as nações civilizadas exigem nos julgamentos. E temos defendido esse retorno à normalidade porque democracias dependem de regras estáveis.

Nós estamos em plena Copa do Mundo. Então eu vou fazer uma analogia porque eu queria que todos tivéssemos uma clareza muito grande quanto à importância do estado de direito, que todos tivéssemos clareza de que esse é um tema que afeta a todos, que não é algo de especialistas ou de juristas ou que seja algo secundário, é de extrema relevância. Vamos entender. Imagine por um instante um campeonato, a Copa do Mundo. Um campeonato em que os árbitros de repente passassem a mudar as regras durante a partida, em que determinados lances fossem interpretados de uma forma para um time e de outra forma para os seus adversários, em que cartões, faltas, impedimentos dependessem menos do regulamento do que da vontade do juiz.

Quanto tempo vocês acham que ele varia para que jogadores, torcedores, patrocinadores perdessem toda a confiança no campeonato e se rebelassem? Acho que muito brevemente. Imaginem só anos de trabalho sério das equipes, dos países jogados no ralo. O futebol depende da confiança nas regras. Um país também, a democracia também. Daí a importância das regras. As

regras são, por assim dizer, a moldura dentro da qual todos os brasileiros podem defender legitimamente as suas próprias ideias e disputar legitimamente o poder. São a garantia de que visões diferentes de mundo que são inevitáveis. E é assim mesmo, numa sociedade livre, ideias diferentes, visões de mundo diferentes são inevitáveis. são a garantia de que essas visões diferentes podem conviver pacificamente, seja de forma colaborativa, que seria o melhor, mas seja no mínimo de forma respeitosa. Uns brasileiros defenderão mais estado, outros menos. Uns vencerão eleições,

outros serão derrotados. Tudo isso faz parte da democracia. O que não faz parte é a erosão, a destruição permanente da própria moldura, das próprias regras. Quando os limites do poder deixam de ser claros, quando competências se confundem, são confundidas, quando garantias são relativizadas, ou quando as regras parecem variar conforme as circunstâncias e conforme os atores, instala-se algo extremamente perigoso, a injustiça sistemática contra um grupo de pessoas, contra um lado do espectro político e, como consequência, a perda de confiança em todo o sistema. E confiança, mais uma vez, é a palavra central.

Sem confiança não há investimentos. Sem confiança não há estabilidade. Não há cooperação social possível. Sem confiança não há democracia saudável. E o pior é que quando isso acontece surgem tensões internas, tensões entre grupos de pessoas, entre lados do espectro político, tensões entre cidadão e cidadãos, tensões que nenhum país deveria desejar.

Sabemos que na Gazeta temos certeza de que boa parte de vocês que estão nos ouvindo não t dúvidas quanto a isso. No entanto, sentimos a necessidade de voltar ao tema, porque não são poucos os brasileiros que ainda não têm isso tão claro. Por isso, ao avaliar candidatos nos próximos meses, todos estaremos fazendo isso. Nós brasileiros deveríamos, entre outros aspectos, também observar, prestar atenção a duas perguntas. Simples. Quem está disposto a respeitar

os limites das contas públicas? Quem está disposto, a segunda pergunta, a respeitar os limites do poder? Porque um Brasil rico exige responsabilidade e um Brasil decente exige normalidade institucional. No fundo, ambos exigem a mesma virtude, a capacidade de respeitar regras que existem para proteger o futuro, para para proteger você, cada um dos brasileiros, e para proteger as gerações futuras. E talvez seja exatamente esse o país que precisamos começar a escolher antes mesmo de escolhermos os candidatos.

É possível e mais fácil do que imaginamos. Muito obrigado. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.