---
video_title: "Lula poupou facções nos EUA, mas Flávio consegue canetada de Trump contra o PCC e CV | 15 MINUTOS"
video_id: 5dvRi--4x9Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dvRi--4x9Q
video_date: 2026-05-29T18:30:06+00:00
video_description: |
  O tabuleiro da segurança pública no Brasil sofreu uma reviravolta histórica vinda de Washington. No episódio de hoje, a jornalista Anne Dias analisa o anúncio oficial da Casa Branca que classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A decisão ocorre na mesma semana da agenda estratégica de Flávio Bolsonaro com Donald Trump e Marco Rubio nos EUA, isolando a diplomacia do governo federal e provocando reuniões de emergência na Casa Civil.
  
  Descubra como as leis americanas, como a Kingpin Act e a Lei RICO, dão superpoderes para os EUA perseguirem e congelarem os bilhões lavados por facções em fintechs brasileiras, superando as brechas da nossa frágil legislação nacional de 2016. Entenda o impacto eleitoral dessa forte sinalização internacional no cenário político de 2026 e o cerco global ao narcoterrorismo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Campanha Gazeta Total de R$ 1,90 e as vantagens exclusivas do clube de membros.
  
  [01:40] – Bomba na Casa Branca: O anúncio de Trump que eleva PCC e Comando Vermelho ao status de terroristas.
  
  [04:10] – O Fator Flávio Bolsonaro: Os bastidores da reunião em Washington e o ganho político da oposição.
  
  [06:30] – Pânico no Governo: A reação de emergência da Casa Civil e o contraste com a omissão do governo federal.
  
  [08:50] – A Falha da Lei Brasileira: Por que a nossa lei antiterrorismo de 2016 protege o crime organizado nacional.
  
  [11:15] – As Armas Secretas dos EUA: Como a Lei RICO e a Kingpin Act vão sufocar o sistema financeiro das facções.
  
  [13:40] – O Cerco na América Latina: A captura de Maduro, o Trem de Aragua e o encerramento com agradecimentos a Anne Dias.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #TrumpEFlavio #CasaBranca
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rosana. >> Bom, antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. É isso mesmo que você ouviu. R$ 1,90 por mês para ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Anne, vamos falar então da classificação pelos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. O que que isso significa e

como que se chegou nessa classificação? >> Perfeito, Rossana. A gente teve esse anúncio ontem, né, que aconteceu pela Casa Branca de que agora o PCC e o CV são considerados organizações terroristas. Isso veio logo depois da agenda do Flávio Bolsonaro com Donald Trump. E claro, nada na política, pelo menos nada nessa nessa estatura é uma coincidência. O que foi anunciado

inclusive pela Fox News e pela New York Times é que já tinha um mês que os Estados Unidos estavam estudando fazer essa classificação dessas duas organizações. Como a gente comenta por aqui, às vezes, essa pauta da América Latina, do narcoterrorismo, de combate a essas gangs, é algo que é uma marca registrada do governo Trump, basicamente, especialmente liderado pelo Marco Rúbio. E aí, ao que tudo indica, eles fizeram esse estudo e disso veio inclusive o convite pro Flávio Bolsonaro ir aos Estados Unidos como um gesto, uma sinalização de apoio. E também é Trump sabia muito provavelmente do ganho político que seria para Flávio Bolsonaro fazer parte dessa tratativa. Então, é o que tudo indica, faz parte da estratégia do governo Trump. Ele teve essa reunião

com o Lula, né, há um mês atrás, mais ou menos, em que o Lula anunciou na coletiva de imprensa, depois da reunião, que não tratou sobre esses assuntos, não falou sobre as organizações criminosas no Brasil. E aí agora o Trump convida Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos, mostrando um apoio, mostrando que eh o Flávio Bolsonaro tem essa credibilidade e logo depois ele faz esse anúncio. Então, Rossana, a primeira pergunta que você me fez é como é que a gente chegou nessa situação? Então, politicamente foi esse aceno do Trump pro Flávio Bolsonaro >> e é considerada de fato uma derrota pro governo Lula, porque o governo sempre foi contra essa classificação. >> Perfeito. Inclusive agora, hoje houve um

pedido de reunião de emergência da Casa Civil com alguns ministros do Lula para conversar sobre o que pode ser feito agora. Eles estão aí desesperados conversando para entender melhor o impacto disso. E aí quando a gente faz uma retrospectiva, até deixei separado aqui, Rossando, o trecho da de uma legislação de 2016, que é a legislação antiterrorismo. Essa legislação foi criada durante o governo Dilma, porque o Brasil iria sediar as Olimpíadas aqui aqui no Brasil. E aí, eh, uma apressão muito forte da comunidade internacional era a parte do terrorismo. Só que esse

artigo, no essa lei no artigo 2º diz o seguinte: "O terrorismo consiste na prática por um ou mais indivíduos dos atos previstos nesse artigo, por razões de xenofobia, discriminação, preconceito de raça, cor, etnia e religião." Ou seja, essa lei foi um aceno principalmente para todos os atos de terrorismo que acontecem por razões religiosas. Então, a gente sabe de inúmeros grupos, inclusive boa parte deles já classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas, que fazem isso por cunho religioso, especialmente a religião dentro da religião islâmica. Há alguns grupos que se identificam com a religião islâmica. Ou seja, na prática, isso não tem efeito algum no Brasil, porque as organizações que atuam como terrorista no Brasil são sem cunho religioso. Não é por isso que

existe o comando vermelho e PCC. Vocês sabem bem que no Brasil a realidade é diferente. Então, desde então a gente sofre com essas organizações no Brasil, com essa pressão que acontece internamente. A gente tá falando de um país que 25% do território é dominado pelo crime organizado. Crime organizado esses que desfilam de fuzil, de armas de guerra dentro de um país que não está em guerra. Ou seja, temos organizações

terroristas aqui, mas elas não são enquadradas na lei antiterrorismo. E aí o Trump fez já alguns pedidos pro Brasil fazer essa classificação. Quando a gente viu o avanço dessa discussão na Câmara de Deputados, principalmente através daquele projeto que o deputado Deit foi relator, a gente viu que essa questão do terrorismo ficou para trás e não classificamos. Então, a legislação segue dessa maneira que eu acabei de ler. Quando os Estados Unidos classificam por conta própria, aí eles abrem um braço de investigação do próprio Estados Unidos.

Então, aí, Rossana, até separei aqui duas leis que podem ser aplicadas pelos Estados Unidos tendo essas classificações, essas organizações classificadas como organizações terroristas. Então, primeiro a gente fala da da lei chamada rico, que é uma lei sobre organizações influenciadas por atividades criminosas e corruptas. E ela foi criada justamente para combater a máfia americana mesmo em território americano. Mas essa lei pode estender para alguns braços de outras organizações que cometem crime continuado, como crime de corrupção, dentre outros. Então essa lei rico pode ser aplicada. E aí a gente tem também a

Kingpin Act, que é a lei de designação de chefes do narcotráfico estrangeiro. E essa lei, diferente da lei anterior, ela é criada justamente para atacar o narcoterrorismo que existe em outros países aí da América Latina. E aí ela autoriza o governo a perseguir traficantes, cartéis, seus facilitadores financeiros, transações e acessos ao sistema bancário americano. Ou seja, Rossana, essa lei é similar à lei Magnítsk, que a gente também discutiu aqui algumas vezes na Gazeta do Povo. Ano passado ficou super em alta esse tema por conta do Alexandre de Moraes. E

o efeito dessa King Kingpin Act pode ser justamente sufocar o PCC e o Comando Vermelho nas transações econômicas. Ontem mesmo a gente conversou sobre isso aqui, né, Rossana, sobre transações econômicas que envolvem o PCC, por exemplo. >> E é por isso então que te pergunto, Anne, que a gravidade então não é só, dificilmente eu imagino e acho que você também, a gente passaria por uma situação como a que aconteceu na Venezuela ou a intervenção que o Trump pretende fazer em Cuba. No Brasil acho que seria mais difícil uma intervenção desse tipo militar. Mas se o PCC e Comando Vermelho, enfim, estão entranhados nas instituições financeiras brasileiras, também pode causar um problema econômico pro país.

>> É o que tão estão dizendo alguns especialistas, que o a problemática é justamente que nessa segunda lei que eu mencionei, há a possibilidade de intervenção econômica no PCC, como no vermelho. Ontem aqui no 15 minutos a gente falou sobre seis fintecs que estão sendo utilizadas para lavagem de dinheiro pelo PCC. Ou seja, já é um exemplo de como o PCC está infiltrado em n lugares. A gente não fala mais só sobre tráfico de drogas ou tráfico de armas, a gente fala sobre o sistema financeiro. Então esse é um dos braços.

Mas por outro lado, a estratégia do governo americano é justamente desestabilizar e quebrar o PCC e o comando vermelho. Então eu não entendo, eu não acredito, Rossana, que vamos ter sanções econômicas como a em Cuba, por exemplo, que é outro cenário. Lá abertamente os políticos são favorecidos pelo crime organizado. Aqui eu sei que também, mas não de uma maneira tão aberta e tão intrínseca. Então, eu imagino que hoje eh o resultado dessa classificação pode ser muito mais usar a estrutura de polícia e de investigação dos Estados Unidos como um braço da polícia brasileira que já tá desenvolvendo uma série de investigações contra eh esses duas organizações criminosas do que necessariamente a gente entrar numa guerra ou não guerra no sentido literal, mas numa guerra econômica contra os Estados Unidos. Bom,

e a gente viu, claro, que teve eh não sei se uma ação direta de Flávio Bolsonaro, porque você mesma disse que já fazia algumas semanas, enfim, que isso vinha sendo estudado pelo governo dos Estados Unidos. Já faz tempo que a gente fala sobre isso também, que Trump eh ameaça que vai fazer esse tipo de classificação. Ameaça não no sentido de ameaçar, mas de fato eh dar sinais de que ele pretendia fazer isso. Mas você acha que essa medida pode interferir e pode ser usada na campanha desse ano? Quer dizer, pode interferir nas eleições também.

>> Com certeza, Rossana. Eu acredito que mesmo que o Trump estivesse estudando fazer essa classificação antes da visita do Flávio Bolsonaro, ainda assim é um crédito político. Ainda assim é o político que decidiu encampar isso, que foi, tirou foto, agora tá comemorando, que diz que vai confrontar o crime organizado dessa maneira. Então o crédito sim deve ser e e continuar com o Flávio Bolsonaro, até porque o Trump poderia ter feito essa classificação depois da visita do Lula e ele não optou a fazer dessa maneira. Ele optou por convidar Flávio Bolsonaro para ir até os Estados Unidos. E aí, Rossana, só para

dar liga nessa nessa história de que os Estados Unidos estavam fazendo esse planejamento antes, eh, a gente viu também o governo Trump classificando outras organizações terroristas na América Latina nesse ano, ou seja, como uma parte do mandato do Donald Trump. Então aconteceu com o cartel de Losoles, aconteceu com o Trem de Aragua, aconteceu com a Elbário, que é uma organização do de El Salvador. E foram inúmeras as gangues latinos-americanas classificadas como terroristas esse ano. O Brasil agora teve essas duas gangs brasileiras classificadas, mas faz parte de toda a estratégia do Trump junto com o Marco Rúbio, trabalhar para combater o narcoterrorismo na América Latina. E eles argumentam inclusive que uma, se não, a principal vítima disso tudo é o próprio são os, o próprio Estados Unidos. Porque o consumo de drogas que

acontecem por cidadãos americanos que decorrem da América Latina é devastador, é destruidor o que tá acontecendo naquele país. Então o Trump tem acusado as gangues latino-americanas de estarem promovendo isso contra os Estados Unidos. Também é é importante lembrar que também não é um detalhe que o Donald Donald Trump liderou a captura do Nicolás Maduro como chefe de uma organização macotraficante. Foi por isso que o Maduro foi preso, capturado e hoje está preso em território americano, porque liderou, de acordo com a classificação dos Estados Unidos, uma organização narcoterrorista e hoje sofreu as consequências disso sendo presos por Donald Trump. >> Tá certo, An? Agradeço então mais uma

vez a sua presença aqui com a gente no 15 minutos. Obrigada Rossana, sempre um prazer. >> Na semana que vem o Fred deve estar de volta, então falo mais uma vez, An. Obrigada pela companhia, pela força nessas duas semanas. >> Eu que agradeço foi o máximo, Rossana. E

acompanhem também o Café com Gazeta, que lá eu sigo sempre participando. >> E as colunas da Anne também na Gazeta do Povo, né? >> Isso. Toda quarta-feira >> aí, ó. E para ser, então, para ter acesso às colunas da Gazeta do Povo, você pode ser assinante do jornal, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você vai garantir a sua assinatura, pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses. Então tem muito conteúdo no nosso site que é exclusivo para assinante, tem todas as matérias, da cobertura política de tudo que acontece no Brasil e fora do Brasil. Tem colunas, tem análises, tem opinião e tudo isso você só tem aqui na Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, que também tem tudo isso e muito mais, então se torne membro aí do nosso canal porque tem muito conteúdo exclusivo para assinante. E não [música] esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito. Eu espero vocês a partir da

semana que vem. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.