---
video_title: "Regime cubano na berlinda: Trump pressiona e ditadura treme | 15 MINUTOS"
video_id: iw8eNhmz_XI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iw8eNhmz_XI
video_date: 2026-01-29T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a crescente pressão diplomática e econômica exercida pelos Estados Unidos sobre o regime cubano no início de 2026. 
  
  Segundo o debate, a queda de Nicolás Maduro na Venezuela teria isolado a ilha, privando-a de subsídios de petróleo e agravando uma severa crise energética e turística. 
  
  O governo americano, fundamentado em leis de embargo e em uma nova prioridade para a América Latina, sinaliza que espera uma transição democrática em Cuba ainda este ano. As fontes destacam que, enquanto potências como Rússia e China oferecem apoio limitado, Washington utiliza estratégias de cerco naval e diálogos com dissidentes para acelerar o fim do sistema atual.
  
   O texto detalha ainda como a escassez de recursos e a repressão digital interna criam um cenário de instabilidade que coloca a sobrevivência do governo de Miguel Díaz-Canel em xeque.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ✝️ CRISTOFOBIA EM FOCO! ✝️A verdade sobre a intolerância contra cristãos ao redor do mundo em documentários especiais + e-book exclusivo da Gazeta do Povo.
  👉 Baixe GRÁTIS agora: https://gazpovo.com/9MMyNJJj
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:41 – EUA intensificam pressão sobre o regime cubano
  
  ⏱ 1:20 – América Latina vira prioridade da política externa dos EUA
  
  ⏱ 2:53 – Governo Trump diz que Cuba “está pronta para cair”
  
  ⏱ 4:12 – Marco Rubio defende mudança de regime em Cuba
  
  ⏱ 6:14 – Fim do petróleo venezuelano aprofunda crise na ilha
  
  ⏱ 7:40 – Crise energética causa apagões prolongados em Cuba
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Cuba #NicolásMaduro #EUA
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Oi, Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Um recadinho importante antes de começar. Se você ainda não é assinante

da Gazeta do Povo, faça agora a sua assinatura, porque a promoção especial de aniversário do jornal são 107 anos de história e por isso então tem esse precinho de R$ 1 por mês durante 6 meses para se tornar assinante e apoiar. O melhor jornal do Brasil, o site é gazetadopovo.com.br/oferta. Então, faça essa assinatura e ajude.

Contribua então com a Gazeta do Povo esse jornal centenário. Mas vamos lá então falar que o subsecretário dos Estados Unidos afirmou que o Washington espera que os cubanos possam exercer suas liberdades fundamentais ainda esse ano. Diante dos acontecimentos recentes, né, Fred, desse início de 2026, o que que dá para esperar então dessa declaração? >> É um aumento da pressão americana. sobre o regime cubano, eh, desde a queda do Maduro, né, no dia 3 de janeiro, eh, desse ano. Eh, todo o contexto, né, de

atuação dos Estados Unidos na América Latina eh mudou com a publicação da doutrina de segurança nacional no final de novembro do ano passado, quando os Estados Unidos deixam muito claros que, eh, a partir dessa novo governo Trump é uma eh reversão e uma nova novas prioridades são estabelecidas no campo internacional. Oriente Médio, que era o foco da atenção americana nas últimas décadas, fica em segundo plano e a América Latina então assume a a prioridade número um dentro dos interesses eh dos Estados Unidos. E aí eles passam a dedicar mais atenção pros assuntos latino-americanos no com essa escalada inclusive que levou a própria queda eh do Maduro com a atuação contra o Cartel de Los Soles, que o Maduro e seria o líder segundo o governo americano. E agora o aumento da pressão sobre o regime cubano. regime cubano, que conforme inclusive analisamos aqui no podcast 15 minutos, eram um dos sustentáculos da ditadura venezuelana, especialmente e por meio de efetivos militares que faziam a própria segurança do Maduro. Cuba que reconheceu dentre as

mortes ali daquelas pessoas que faziam a segurança do Maduro, havia 32 agentes cubanos. E agora, eh, depois, inclusive desse ano, a questão da Groenlândia, eh, do próprio Irã, que os Estados Unidos estão tendo uma escalada da tensão com o Irã, volta, eh, voltam a falar as autoridades americanas sobre a situação cubana. o secretário, subsecretário de Estado, né, o número dois da Secretaria de Estado, Christopher Fernando, fez um discurso direcionado aos cubanos. E esse discurso foi transmitido na embaixada dos Estados Unidos em Cuba, eh, por meio do embaixador Mark Hummer, eh, na comemoração ali dos 250 anos do aniversário da declaração de independência dos Estados Unidos. E ele falou, não é, que esperamos que em 2026 os cubanos finalmente possam exercer as suas liberdades fundamentais e que o governo Trump está comprometido em apoiar os cubanos comuns. O regime

castro comunista está cambaleando, não vai durar muito mais. Após 67 anos de uma revolução fracassada que traiu o povo cubano, é hora da mudança que o povo da ilha tanto anseia. E essa declaração vai justamente na mesma direção da declaração do presidente americano, alguns dias depois da queda do Maduro, em que ele deixou muito claro e disse o seguinte, o Trump, que Cuba parece estar pronta para cair. Não sei como eles vão resistir. Toda a entrada de dinheiro vinha da Venezuela, do petróleo venezuelano. Eles já não

recebem nada disso. Ele insistiu que literalmente Cuba está pronta para cair e muitos cubanoamericanos e ficariam muito felizes com essa situação. Não acho que devamos tomar nenhuma ação militar a princípio, mas parece que está caindo. Está caindo para contagem. Você já viu uma luta ca para contagem? Cuba

parece e que está caindo. O próprio secretário de Estado, Marco Rub, esteve no Senado americano na quarta-feira agora e foi questionado pelos senadores sobre as intenções americanas em relação à Cuba. Ele foi questionado por um senador com a seguinte pergunta: "Você faria uma declaração pública para descartar uma mudança de regime em Cuba?" No que o Marco Rubio respondeu, mudança de regime. Acho que adoraríamos ver o regime lá mudar. Não significa que

vamos fazer essa mudança, mas adoraríamos vê-la acontecer. Não há dúvidas de que seria benéfico para os Estados Unidos se Cuba não fosse mais governada por um regime autocrático. Aí o senador acaba questionando novamente o Marco Rúbio. Mas você sabe o que queremos dizer com mudança de regime? Falamos de usar o poder americano, geralmente poder militar, mas também coersão. E não digo que isso não seja

nunca do nosso interesse. Só estou dizendo, não pergunto se preferiríamos um diferente tipo de governo. Pergunto se vocês estão tentando derrubar o regime atual. No que respondeu o Marco Rúbio. Sim, mas isso é legal. A lei

Helms Burton, o embargo dos Estados Unidos contra Cuba, está codificado em lei e exige mudança de regime para que possamos suspender o embargo. Essa lei é uma lei que foi aprovada pelo governo americano em 1996 e que previa o endurecimento do embargo na década de 90. Eh, justamente naquele momento em que Cuba passava por uma grave crise eh econômica decorrente, né, da queda eh da União Soviética e a dificuldade que o regime passou a sofrer, porque ele dependia em muito elevado grau do subsídio soviético. E essa lei no dos seus títulos, ela fala exatamente disso, da assistência a uma Cuba livre, independente e na sua sessão 301 de uma política em relação ao governo de transição e a um governo democraticamente eleito em Cuba. Essa lei a que o próprio Marco Rúbio faz referência na sessão e 204, ela fala exatamente o que ele respondeu ao senador, dizendo o seguinte, que eh o presidente americano eh nos termos eh da sessão 300 203, eh após consulta ao Congresso, fica autorizado a adotar medidas para suspender o embargo econômico e suspender o direito de criação criado na sessão 302, eh se houver um governo de transição no poder em Cuba. Então você vê esses esforços

agora empreendidos pelo governo americano num momento muito delicado eh pra ilha cubana. Cuba dependia agora do petróleo venezuelano, né? Aproximadamente 35.000 1 barris diários eram da Venezuela eh para Cuba e esse fluxo eh cessou depois da queda do Maduro e o aumento da pressão, inclusive sobre a própria presidente eh venezuelana Delc Rodrigues, ela eh que apresentou agora um projeto de lei para mudar a lei dos hidrocarbonetos na Venezuela e permitir que empresas estrangeiras possam explorar eh o petróleo venezuelano. E eh além disso, a própria a situação econômica eh da ilha se agravou muito. primeiro por essa

questão do petróleo petróleo, como eu disse, mas eh também por uma questão sensível, que é a questão do turismo. Uma das maiores um dos maiores geradores de divisas pra ilha e era o recebimento de turistas, especialmente desde a pandemia e houve uma queda drástica do número de turistas na ilha. Esse número despencou eh hoje chegou a aproximadamente 2.3 milhões de turistas eh em 2025, face a 4.8 milhões em 2018 e 4.2 milhões em 2019.

Além disso, né, nessas eh praticamente em duas décadas, o turismo gerou paraa Cuba por ano aproximadamente 3 bilhões e de dólares. E você vê essa fonte e do turismo secando também. Além disso, uma crise energética muito forte hoje em Cuba, eh especialmente em função dessa questão eh do petróleo, mas também em função das eh do sucateamento das termoelétricas na ilha. Eh há em algumas regiões hoje de Cuba em que há um apagão de 20 horas eh por dia, especialmente porque a ilha hoje tem uma capacidade de geração de energia de aproximadamente 1345 MW frente a uma demanda de 3.150 MW. Então você vê que a Cuba produz hoje

energia para atender aproximadamente 50% só e da sua e demanda. Ela tem atualmente nove das 16 unidades de produção termelétrica no país estão fora de operação ou por falhas ou por ausência de manutenção. E essa fonte, né, as termelétricas respondem em média por 45 40% da matriz energética eh nacional. E para você reformar e recuperar o sistema elétrico cubano, você precisaria hoje de algo em termo, de um investimento entre 8 e 10 bilhões eh de dólares. Além disso, o governo americano está aumentando a pressão sobre o próprio governo do México. O

México, eh, que também ajudava e auxiliava o regime, eh, castrista com o envio, eh, de petróleo. E o presidente Trump mandou o recado pra presidente Cláudia e Shainbow, de que ele não quer ver mais os Estados Unidos, a México fornecendo o petróleo e para Cuba. Inclusive hoje esse tema tem polarizado o debate público no México. O próprio, um dos líderes da oposição mexicana, Alejandro Moreno Cardenas, eh, fez uma publicação dizendo que essa ação de auxiliar o regime cubano com envio do petróleo mexicano não beneficia o México, nem reflete uma política externa séria, responsável ou alinhada aos interesses eh da nação e de que para ele não caberia ao México financiar regimes autoritários nem para fazer política ideológica eh no exterior. Considerando que a Cláudia Chambal é uma aliada é de longa data do regime castrit castrista, até porque o seu marido também foi e presidente do México, Lopes Obrador também era muito próximo dos irmãos Castro e do atual ditador cubano Miguel Dias e Canel. Então você vê um aumento

da pressão sobre e o próprio governo mexicano com uma ameaça inclusive de que o presidente americano eventualmente alteraria os acordos de livre comércio que há entre o México e os Estados Unidos. uma preocupação muito forte hoje dentro do México com essa questão. Além disso, o a própria Rússia mandou na semana passada o ministro da defesa eh e do interior russo para eh a Cuba. Ele fez uma visita oficial à ilha e prestou eh solidariedade ao regime eh castrista. eh dizendo basicamente que eles estavam também sofrendo um tipo de operação de guerra psicológica eh por parte do governo americano e que a Rússia estaria disposta a ajudar a ilha carienha na hipótese de os Estados Unidos tomarem alguma tipo de medida militar, como foi tomada no caso do próprio eh Nicolas Maduro. Nessa na última semana também o

próprio eh Miguel Dias Canel eh conclamou ali as forças militares e fez uma série de exercícios militares dentro da ilha. que se assemelha muito à atitude tomada pelo próprio ditador Nicolas Maduro eh no nos dias que antecederam a sua queda, aquela mobilização eh popular, a convocação da milícia bolivariana, no caso da Venezuela. E ele próprio, Miguel Dias Canel, fez então essa convocação dos eh especialmente de civis dentro de uma estratégia de guerra total, de eh a concepção estratégica da guerra de todo o povo, que envolve a mobilização não só de forças militares, mas também eh de civis, na hipótese e de uma intervenção militar eh com eventual utilização de táticas de guerrilha. A própria China também saiu em socorro eh de Cuba com envio de 80 milhões de dólares pra ilha e a doação de 60.000 toneladas e de arroz. E eh nas últimas semanas também

informações de que é um aumento da repressão digital. A preocupação do governo eh cubano com manifestações especialmente em Havana. Eles têm reprimido, então, a utilização da internet pelos cidadãos cubanos, inclusive com a publicação de um relatório pela ONG Defensores dos Prisioneiros, em que eles atestam ali, conforme entrevistas realizadas eh com cubanos, que eles têm então aumentado o impacto no sistema de cyber vigilância e 46% dos entrevistados relataram ter sofrido intervenção direta em suas comunicações por aplicativos de mensagem como WhatsApp. Eh, 98% dos entrevistados também afirmam ter sido alvo de sanções ou ameaças relacionadas ao conteúdo de suas comunicações digitais ou publicações, eh, e, eh, essa preocupação, então, com a repressão eh desses manifestantes cubanos. E agora o próprio governo americano também anunciou que pode fazer um bloqueio naval eh contra a ilha cubana, como fez esse bloqueio naval contra a Venezuela, proibindo o fornecimento seja e de combustível eh e de outros eh produtos paraa ilha, no sentido de sufocar financeiramente e o governo americano já estaria também eh tentando estabelecer o contato com autoridades cubanas de segundo e terceiro escalão para identificar possíveis divisões ali e na esfera do alto poder cubano e como foi feito inclusive com a questão dos irmãos Rodrigues que foram eh dialogar com o governo americano e tanto assim que a ideia do governo de transição passava eh por identificar eh dissidência dentro do aparato estatal e já estão fazendo a mesma coisa agora com Cuba, tentando identificar dissidentes que possam, na hipótese da queda do Miguel Dias Canel, eh adotar ali um fazer um governo de transição, como tem sido feito hoje na Venezuela. Então você vê esse aumento eh

da pressão sobre o regime e muito provavelmente com com base até nessa declaração do Christopher Fernando, assim como Maduro estava estava com os dias contados e acabou caindo, a mesma coisa acontece hoje com o ditador cubano, Luciano. >> Bom, e a gente segue acompanhando, né, para ver os desdobramentos aí dessa fala e se de fato vai ter alguma ação nesse sentido, né? >> Isso aí. Perfeito. >> Bom, então para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo já sabe, aniversário de 107 anos do jornal tem promoção especial. Você vai pagar só R$

1 por mês durante 6 meses para se tornar assinante. O site é gazetadovo.com.br/oferta para garantir esse precinho aí. O episódio do 15 minutos de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na

próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.