---
video_title: "Quem pode investigar o STF? - Rodrigo Constantino | SEM RODEIOS"
video_id: cju7C993FGw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cju7C993FGw
video_date: 2026-02-19T00:00:43+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (18/02) que, entre outros temas, abordou as estratégias do STF para conter informações e polêmicas divulgadas sobre a Suprema Corte.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
De alguma forma, sim, claro que é uma vingança, mas acho que é mais do que vingança, né? É a necessidade de controle eh de um regime tirânico que a figura do Alexandre de Moraes representa, né? de alguma forma, eles precisam impor o silêncio, eles precisam censurar quem porventura denuncie as falcatruas, a corrupção toda envolvendo esse regime. Então aquele inquérito do fim do mundo aberto há 7 anos, vai completar agora, né? Ele tinha esse intuito. Vamos lembrar que logo depois a

revista Cruzoé foi censurada por uma reportagem que falava do amigo, do amigo do meu pai, que é justamente Dias Tofre. O inquérito foi aberto pelo Dias Stofol com base num pretexto ridículo ali do regimento interno e foi dado sem sorteio paraa relatoria do ministro Alexandre Moraes. Muita gente, Mari, nesses 7 anos aí quase eh muita gente aplaudiu esse inquérito porque eh Alexandre de Moraes estava salvando a democracia. Não foi por falta de aviso, né, de muita gente, inclusive vários colunistas aqui da Gazeta, os nossos editoriais, várias reportagens, ou seja, a Gazeta do Povo como um todo tentou alertar, né, que isso obviamente não ficaria restrito a bolsonaristas. É muita falta de estudo histórico você achar que vai delegar tanto poder arbitrário assim a poucos e que ele ele será usado apenas contra alguns alvos específicos e pronto. Claro

que não. É da natureza de um regime totalitário, tirânico, expandir os seus poderes e com isso criar mais desafetos, criar mais críticos, digando, digamos assim. E quando esses críticos eh resolverem criticar ou denunciar o próprio regime, eles vão ser tratados da mesma forma, né? Como eh golpistas que estão ameaçando a democracia, estão atacando as instituições e precisam de alguma forma ser calados. Então Alexandre de Moraes foi para cima de servidores da receita que tem a prerrogativa de investigar, né? Aliás, a

gente fica com essa pergunta. Quem pode investigar, afinal de contas, o Supremo, os deuses do Olimpo para abrir essa investigação, teria que vir da presidência do STF, do ministro Edson Faquim, não foi o caso. Depois que o ministro Alexandre Moraes mandou e em cima desses eh funcionários da receita, ele ativou a PGR, até então PGR tava fora mais uma vez, né? Eh, ele de alguma forma preocupado com o vazamento do contrato envolvendo o escritório da sua família, em vez dele responder sobre esses fatos incômodos que vieram a público. Yeah.