---
video_title: "Como o medo de novas delações paralisa o parlamento e faz todos fugirem da CPMI do Master|15 MINUTOS"
video_id: -00_aGGuCAQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-00_aGGuCAQ
video_date: 2026-06-19T18:30:06+00:00
video_description: |
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  O deboche e o corporativismo tomaram conta de Brasília após as buscas da Polícia Federal. No episódio de hoje, o analista Guilherme Oliveira destrincha a postura arrogante do líder do governo Lula, Jaques Wagner (PT), que desdenhou abertamente da nona fase da Operação Compliance Zero, alegando que investigações não importam desde que ele vença nas urnas eletrônicas.
  
  Entenda a teia de cumplicidade que une os Três Poderes: a troca de favores públicos entre Jaques Wagner e Davi Alcolumbre para esconder a propina de R$ 155 milhões, o silêncio obsequioso de Hugo Motta na Câmara de olho em barganhas políticas, e a pressa de Gilmar Mendes em tentar afastar o escândalo do Banco Master da Praça dos Três Poderes. Descubra por que o avanço solitário de André Mendonça apavora o sistema, que tenta usar o recesso parlamentar e a Copa do Mundo para garantir que tudo termine em pizza.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Chamada especial de engajamento para o Prêmio iBest 2026, oferta de assinatura a R$ 4,99/mês e Clube de Membros.
  
  [01:10] – O Desdém de Jaques Wagner: O líder do governo minimiza as buscas da PF e foca apenas na narrativa eleitoral.
  
  [03:35] – Troca de Favores no Senado: A camaradagem escancarada de solidariedade mútua entre Wagner e Davi Alcolumbre.
  
  [06:05] – O Modo de Operar da Câmara: Hugo Motta repete o discurso de "reputação ilibada" e engaveta a oposição.
  
  [08:40] – Cheiro de Lava-Jato: Como o medo de novas delações paralisa o parlamento e faz a esquerda fugir da CPMI.
  
  [11:15] – O Pânico no STF: A estratégia de Gilmar Mendes para salvar os nomes de Toffoli e Alexandre de Moraes no caso Master.
  
  [13:30] – Operação Pizza Junina: Como o sistema planeja usar as férias de julho e as campanhas para abafar o escândalo (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DaviAlcolumbre #HugoMotta #Master
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e [música] análises do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Oi, Gu, bem-vindo. >> Oi, Rô. Tudo bem? Como é que vai?

>> Certo, vamos lá então. Mas antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta br/oferta [música] e garanta a sua assinatura pagando só R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Então não perca essa chance, esse preço tá especial e é por tempo limitado. Tem

aqui a Recode na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem link na descrição do vídeo no YouTube para você clicar então para facilitar sua vida. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube também tem acesso a conteúdos exclusivos. Bom, Gui, vamos continuar então no assunto do dia do momento, né, além do jogo, claro, da seleção brasileira, temos também o escândalo do Banco Master envolvendo Jack Wagner, dessa vez que desdenhou da operação, né, ele que foi alvo da nona fase da operação com PL Zero. E vamos falar sobre isso então.

>> Pois é, R, não é o programa de ontem, é o de hoje mesmo. e o mesmo a situação é o seguinte, como a Ross bem explicou, Wagner, alvo dessa operação, dessa nona etapa da operação compliance zero, chegou a dizer que em 2018, ano eleitoral também, ele também teria sido alvo de acusações nas palavras dele, e que mesmo assim se transformou no senador mais votado do estado dele à Bahia. Isso mostra muito do caráter mesmo e da forma como o Partido dos Trabalhadores e aqueles que fazem parte desse partido levam a seriedade das investigações no nosso país. Basta lembrar que o Partido dos Trabalhadores foi o grande líder de escândalos como o do mensalão, do petrolão. Também obviamente aquele vasto envolvimento na Lava-Jato, além do INSS.

Agora o caso master, tendo a ponte, o principal parlamentar entre o Palácio do Planalto e o Senado, o líder do governo no Senado, senador Jack Wagner, como o principal eh alvo disso tudo. E a partir do momento em que ele desdenha do que aconteceu nesse momento e do que aconteceu em 2018 e leva para o lado eleitoral, isso mostra não apenas a confiança que ele tem na justiça parcial do nosso país, mas como as coisas funcionam no Brasil. Simplesmente o voto, o voto importa. Então, todo aquele momento durante os 4 anos em que eles não se manifestam, em que eles não aparecem, em que eles esquecem totalmente da população, tudo se resolve nos últimos meses. Tudo se resolve na hora da urna eletrônica e é isso que interessa pro Jax Wagner e para tantos outros. não à toa fazendo a conexão com

o presidente do Senado, Davi Al Columbra e também com outro senador Ciro Nogueira, todos eles relembram situações anteriores e também em ano eleitoral para colocar na cabeça do cidadão brasileiro de que essas acusações são plantadas, de que essas investigações não são reais, não são verdadeiras. Ciro Nogueira, semanas atrás, quando também alvo da operação compliance zero, de tudo isso que envolve o escândalo do Banco Master, publicou um vídeo dizendo que em 2018, vejam só a mesma fala do Jack Wagner, ele também havia sofrido com acusações, mas que tudo teria sido esclarecido. Do que ele foi acusado e que esclarecimentos são esses, ele não trouxe no vídeo, mas enfim, a narrativa tava criada. No caso do Jax Wagner, ele foi bem claro em 2018, também foi acusado, mas o que importa, meus amigos, eu ganhei a eleição. E basicamente é nisso que ele e tantos outros parlamentares estão pensando. E onde é

que Davi Alcol Columbre entra nisso tudo? Comentei ontem, Rô, toda a nossa audiência sabe que Davi Al Columbre disse que foi acusado por um jornalista, no caso Robson Bonim, que assina a matéria da Veja, de ter recebido uma quantia em dólares, uma conta no exterior, depois repassada para outra conta aqui no Brasil. 30 milhões de dólares, que dão ali aproximadamente R 155 milhões deais. Ele acusou o jornalista, acusou a imprensa de ter colocado o nome dele nesse envolvimento e disse que ele respondia a esses ataques não apenas como presidente do Senado ou como senador, mas em nome de todo o Senado e do poder legislativo. A partir desse momento, ele se cerca de todos os parlamentares, aqueles que estão envolvidos e aqueles que não estão, mas em algum momento, quem sabe, possam estar envolvidos em outros escândalos. Ele chama pro lado dele

todos os outros parlamentares, como se dissessem: "Olha só, não vamos deixar que nos ataquem mesmo que eles tenham provas". E é basicamente isso. Não à toa, durante a acusação feita a Davi Columbri e posterior pronunciamento do presidente do Senado, Jaques Wagner, o mesmo desse escândalo de hoje, chegou na tribuna e falou que o Davi Columb tinha toda a solidariedade dele, toda, e que o momento iria passar, que os esclarecimentos apareceriam e que ele ficasse tranquilo. camaradagem, companheirismo, corporativismo. Tem muita coisa que a gente pode citar como sendo um exemplo desse tipo de fala. A

verdade é que dias depois, o nome da vez é o próprio Jax Wagner. E quem apareceu para falar que prestava solidariedade a ele? o mesmo Davi Columb, o mesmo presidente do Senado, que há tempos está conversando com o líder do governo no Senado sobre todas as pautas que vão ou não vão ser aprovadas ou mesmo colocadas para votação. Tudo isso na frente dos nossos olhos e infelizmente esse é o retrato da nossa política. E por que eu digo isso? Porque não fica apenas no

Senado na situação de Jaques Wagner, de Ciro Nogueira ou de Davi Al Columbri. Na Câmara acontece da mesma forma e a forma de operar é igual, as respostas são iguais. Também trouxemos a situação envolvendo Hugo Mota, que teve seu nome citado, dizendo que teria pedido um empréstimo para a cunhada, um empréstimo milionário. Isso porque, coitada, a cunhada tava precisando de um dinheiro e ele, muito gentil foi até o banqueiro Daniel Vorcaro para tentar arrumar essa grana. E aí, quando é questionado sobre o fato, o que ele diz? que não tem

nenhuma ilegalidade e que quem o conhece sabe da índole dele. Bom, todos nós conhecemos na maior parte Hugo Mota, Davi Columb, Jaques Wagner e Ciro Nogueira e tantos outros personagens desse escândalo, pelo que a TV nos traz, pelo que a imprensa nos informa. E quando a imprensa informa algo que eles não gostam, simplesmente essa imprensa tem que ser atacada. O desdém com que eles tratam investigações e também o trabalho da imprensa e de órgãos investigadores diz muito sobre o trabalho deles lá dentro, quando ninguém consegue ver o que eles estão fazendo. E aí nós retomamos o que é importante ou não para a nossa população. Porque

quando Ja Wagner e Davi Columbrados também no discurso, quer dizer que tem muita coisa em jogo. O rabo preso está para todo mundo e para todo lado. Nisso tudo eles não estão sozinhos. A gente tem que relembrar também do Supremo Tribunal Federal, até porque Gilmar Mendes, o decano da Corte, disse que o problema do caso master passava muito longe da Praça dos Três Poderes. Ele foi muito detalhista e calculista também nisso tudo. Afinal, dizer que não passa

perto do STF quer dizer que pode passar perto do Congresso, pode passar perto do Palácio do Planalto. Então ele já empurrou o problema para muito longe da Praça dos Três Poderes e de Brasília, até porque na visão dele o problema seria da Faria Lima e também de banqueiros. A verdade é que o Brasil caminha para um precipício e ele tá cada vez mais fundo, muito mais do que a gente imaginava. E quando a gente encontra esse corporativismo dentro do poder legislativo, a gente pode ter certeza que esse escândalo master tá com cheiro de lava-jato. Tá com cheiro muito forte de lava-ato. Quando a gente

encontra, por exemplo, em um debate, um bateboca entre André Mendonça e Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal, falas muito fortes do André Mendonça contra questões ditas e também ações feitas pelo Gilmar Mendes num passado muito recente com relação a críticas a Lava-Jato. Ele mostra muito bem que vai levar o caso de uma outra maneira, mas escancara a forma como o Supremo Tribunal Federal blinda os políticos. Até porque na hora que a corda aperta no pescoço, esses políticos correm para o STF e é sempre bom dever favor ao STF se você, é claro, está fazendo algo errado e não quer ser punido. Então, Gilmar Mendes sabe muito bem como a banda toca. Se esse senador ou esse deputado me criticar, eu tenho aqui prontinho um processo dele para dar continuidade.

Agora, se ele me elogiar e dizer que tá junto comigo, com certeza eu seguro esse processo por aqui. Até porque Gilmar Mendes fica até o dia 30 de dezembro de 2030 na Suprema Corte. Independentemente de quem ganhe, ele vai ter a chance de com o próximo presidente da República traçar alguma estratégia para, se ele agradar o presidente ou se o presidente agradá-lo, ele sair um pouco antes e negociar essa vaga. Todo mundo sabe que indicar quatro ministros pro Supremo Tribunal Federal muda completamente a rota de um país ou o mantém da mesma maneira. Hoje o que nós temos visto e não é coincidência, é um trabalho muito mais atuante de André Mendonça do que de Gilmar Mendes, Dias Tofol, o Alexandre de Moraes. Aliás,

citando Dias Toffol e Alexandre de Moraes, esses dois também estão envolvidos no caso do Master. Mais um motivo para Gilmar Mendes tentar segurar a bronca que o André Mendonça tá jogando dentro da corte, até porque se ela explodir, cai Alexandre de Moraes, cai também Dias Tofol, mas cai o que restou de reputação do Supremo Tribunal Federal, que algumas pessoas ainda dizem que eles por lá têm. Eu já acho que deixou de ter há muito tempo. A grande questão é que o comportamento dos integrantes do STF, tirando hoje o André Mendonça, e o comportamento de deputados e senadores é idêntico. A República está igual e o sistema também. Não tem nem o

que falar da presidência da República. Quando você olha pro presidente Lula, que continua causando e arranhando a imagem do Brasil lá fora e não diz um a sobre o escândalo master. Dizem que ele ficou indignado e preocupado com o nome de Jaques Wagner sendo envolvido nisso tudo. Mas ele não precisa se preocupar tanto, já que o próprio Davi Al Columbre, ao goss de Jorge Messias, indicado de Lula para o STF, já fez questão de prestar solidariedade a Jax Wagner. No final das contas, meus amigos, sinceramente, eu acredito que não vai dar em nada essa investigação, por mais que André Mendonça lute. E diz

que até não tem medo da morte. O problema é que ele deve ter medo, muito mesmo, é do poder legislativo e também do poder judiciário que ele faz parte, não pelas atuações dele, não pelos discursos dele, mas por quem está ao lado dele. Existem dois, ao menos, que não querem que esse escândalo avance. E dentro do parlamento existem alguns senadores e deputados envolvidos que não querem que esse esse tema avance. Mais do que isso, existem todos os outros parlamentares que não querem ser alvo numa próxima investigação. Tanto é que

nós não vimos em nenhum momento, tirando o senador Flávio Bolsonaro e algum outro perdido no meio do assunto, que cobrou a CPMI, que cobrou uma investigação séria por parte do Senado e da Câmara. apenas Flávio Bolsonaro, que questionou inclusive parlamentares de esquerda, quer que essa investigação aconteça. Já os demais de forma alguma. E para Hugo Mota e para Davi Al Columbre, isso é um prêmio. Aliás, prêmio esse que pode se traduzir, no caso do Hugo Mota, em uma vaga para o Tribunal de Contas da União.

Essa vaga está aberta e dizem que está condicionada a uma reeleição do Hugo Mota na Câmara dos Deputados. Da mesma forma, do outro lado, nós temos o Davi Columbre, que lutará por uma reeleição em 2027 e não quer, de forma alguma magoar os seus colegas senadores, mas ele também não quer ser magoado, até porque ele tem diversas pautas guardadas, diversos projetos de lei guardados na mira para serem colocados ou não, a depender do agrado que esses parlamentares façam a ele. final, nós temos uma eleição chegando, a mais importante de toda a nossa história, com o poder legislativo completamente engessado, com o poder judiciário completamente parado e com Palácio do Planalto também com o seu principal líder no Senado, desdenhando de investigações. Aliás, é só mais uma pro PT que está sempre, sempre envolvido no caos e na corrupção no nosso país. >> E a pressão segue aumentando, né?

Guilherme, vamos ver se independentemente de jogo do Brasil, de Copa do Mundo, se vai ter algum desfecho essa história, né? >> É o que a gente tá esperando, Rufelizmente a tendência é que não aconteça nada, absolutamente nada nesse ano ainda. Festa junina, Copa do Mundo, mês de junho já foi, tem férias também em julho. E aí, agosto, setembro, o clima é de eleição, o clima é de urna eletrônica e aí não vai ter mais trabalho. Aí novembro e dezembro é só esperar janeiro chegar.

>> É isso, né? E todo mundo em campanha logo mais, né? Bom, tá aí. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas antes, um recado

rapidinho para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta e faça sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, claro, não esquece de deixar [música] um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo [música] em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.