---
video_title: "LULA DESAFIA TRUMP e cita o cangaceiro Lampião  / FRASES DA SEMANA"
video_id: LlcAj0tQnI4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LlcAj0tQnI4
video_date: 2026-02-13T20:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📍  Olá, Brasil! Está no ar o Frases da Semana! O vídeo que ninguém vê. Mas que a gente segue fazendo aqui, mais na sorte do que na coragem.  
  
  É, meus amigos, sobrevivemos a mais uma semana... E se você está achando que o ano está difícil, calma! Lembre-se: o ano no Brasil só começa oficialmente depois do Carnaval.  Ou seja, Toda essa desgraça que você viu até agora foi só o trailer. O filme de terror de verdade só estreia na semana que vem... 
  
  Mas, já que por aqui tudo é folia e brincadeira (menos o carnaval, que é a única coisa levada a sério tanto pelo nosso crime organizado, quanto pelo nosso Estado desorganizado).... 
  
  Já que por aqui tudo é folia, chegou a hora de rasgar a fantasia de “democrata”, arrancar a máscara de “painho paz e amor” e abrir alas pra sem-vergonhice!  Porque vem aí o bloquinho da cara de pau! 
  
  Leia a coluna FRASES DA SEMANA na Gazeta do Povo:  https://bit.ly/46dWjiL
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:26] – 7️⃣  Universidade pública? Melhor não… pelos valores da família”
  
  ⏱️ [02:28] – 6️⃣  Lula compara anistia a soltar “cachorro louco”
  
  ⏱️ [03:26] – 5️⃣ Flávio Bolsonaro promete “aposentar” Lula
  
  ⏱️ [04:32] – 4️⃣  Galípolo e a “autonomia tranquila” do Banco Central
  
  ⏱️ [05:32] – 3️⃣  Jessé Souza e a fala sobre sionismo
  
  ⏱️ [06:45] – 2️⃣  Gilmar Mendes e a tese sobre cocaína
  
  ⏱️ [07:58] – 1️⃣ Lula invoca Lampião contra Trump
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #Lampiao
---
Se o Trump conhecesse, sabe o que que é a sanguinidade de Lampião no presidente, ele não ficaria provocando a gente? >> Sem vergonhece, sem eu não. Sem vergonhece, sem vergonha, sem vergonha. Você sabe que música é essa, né? Olá, Brasil. Tá no ar o frases da semana, o

vídeo que ninguém vê mais que a gente segue fazendo aqui mais na sorte do que com juízo. É, meus amigos, sobrevivemos há mais uma semana. E se você tá achando que o ano tá difícil, calma. Lembre-se, o ano do Brasil só começa oficialmente depois do carnaval. Ou seja, toda essa desgraça que você viu até agora foi só o trailer, o filme de terror de verdade, só estreia na semana que vem. Mas já que

por aqui tudo é folia e brincadeira, menos o carnaval, que é a única coisa levada a sério, tanto pelo nosso crime organizado, quanto pelo nosso estado desorganizado. Já que por aqui tudo é folia, chegou a hora de rasgar a fantasia de democrata, de arrancar máscara de painho, pais e amor e de abrir alas para sem vergonhice, porque vem aí o bloquinho da cara de pau. Chora cavalc. >> [música]

>> Em sétimo lugar temos um raio X da elite intelectual do país. É que Cristiane Maravilha, esposa do ex-artilheiro e excavista Túlio Maravilha viralizou dizer que a sua filha não vai estudar em Universidade Federal. Tudo em nome da moral e dos bons costumes. >> Olha, um dos eh fatores maiores que a gente não permite, né, a Tuliane, nossos filhos irem para a federal, é a gente manter os nossos valores familiares. >> Maravilha. Mas vem cá, ela por acaso tá

errada? Imagina se a menina entra pra universidade pública e vira sei lá o quê, uma dessas coisas de cabelo colorido ou de como é que é? Franjinha Rivotril que tem por aí. Melhor mesmo é a menina fazer direito na un esquina, casar com ministro do Supremo e garantir uns contratos milionários de procedência duvidosa. Isso sim é que é plano de carreira.

Bom, e falando em viralatas castrado, na sexta posição temos ele, o pacificador, o estadista, alma honesta deste país. Cadê os aplausos? Luís Inácio Lula da Silva, o Lula que vem soltando os cachorros para cima de quem os pedistia pro Jair Bolsonaro. >> Você acha que se você tiver um cachorro louco preso e você soltar ele, ele vai est mais manso? >> No caso, o cachorro louco seriam aqueles que atacaram, ele vai morder alguém.

>> Que cachorrada, hein, Ula? Mas vamos ser justos com ele, né? Realmente cachorro louco, se você soltar volta a morder. E olha só que curioso, é a mesma coisa com boi ladrão. Se você soltar, volta a roubar. Essa, aliás, é uma lição que a

gente já devia ter aprendido, né? Bom, a quinta posição é dele, o senador e pré-candidato à presidência. O meu, o seu, o nosso amigo agora Danilo para Flávio Bolsonaro, ele que entrou rachando na defesa do pai e mandou um recado ao inquilino do Planalto. Lula, o que sai pela sua boca é do que o seu coração está cheio de ódio e o Brasil não aguenta mais isso. Mas pode ficar tranquilo que o povo brasileiro vai te aposentar. É, Lula vai se aposentar, vai

curtir a vida no sítio de um amigo. Mas, ó, não vai comemorando não, hein? Porque o castigo de verdade pro Lula vai ser ter a sua pensão administrada pelo sindicato do irmão, o Frei Chico. Lembra dele? Aquele lá enrolado com o escândalo do INSS. Isso é o que eu chamo de

justiça poética, hein? Se bem, se bem que de irmão assim meio esquisito, o Flávio Bolsonaro também entende, né? Um beijo para você, Carlinho, e um beijo para você, Dudu. E falando em escândalos de corrupção que abalam o governo, na quarta posição temos o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, um homem que é tão, tão, tão, tão dependente do PT que eu acho que o Lula podia declará-lo no imposto de renda. É que o galípulo veio a público a agradecer. Veja só a falta

de interesse do governo pelo caso do Banco Master, >> mas que a gente ter essa essa essa certeza, essa tranquilidade que a gente vai poder trabalhar com essa devida autonomia, sem que ninguém nos pergunte o que que tá sendo descoberto, o que não tá sendo descoberto. >> É, galpula. É isso aí, menino. Parabéns, porque parece que você encontrou a mamata dos seus sonhos, hein? Não precisa nem fingir que trabalha que nem o Hadad. Mais tranquilo do que isso. Só

se você fosse aquele cara responsável por investigar onde vão parar os dissidentes do regime da Coreia do Norte. Vidão, hein? E aqui não é Olimpíada de inverno, mas a gente também tem o nosso pódio. Em terceiro lugar, hã, que que é isso? Ah, é uma daquelas coincidências raríssimas, mas que acontecem o tempo todo na esquerda. Mas um intelectual petista

falou demais e deixou o antissemitismo escapar. A gente tá falando de Gessé Souza, o sociólogo de estimação do partido que soltou essa pérola aí sobre o caso Jeffreystein. >> Extin é o produto mais perfeito do sionismo judaico. >> Calma, Jessé, não precisa se explicar. E agora vem aquela parte do vídeo em que é bom deixar claro, hein? Aqui é ironia.

Não precisa se preocupar. A gente tem certeza que tudo isso aí não passa de uma fake news criada pela elite transnacional que controla a mídia e o setor financeiro. E a gente sabe, cara, a gente sabe que no fundo, fala a verdade, você deve achar que a culpa não é dos judeus e sim do Oscar Schindler. Eu não entendi essa aí não. Alguém entendeu?

E a nossa medalha de prata vai direto da boca do sapo pra boca de fumo. Pô, que é isso, cara? Porque na segunda posição temos Gilmar Mendes, que não satisfeito com a decisão do STF, que já liberou a maconha. O ministro agora quer inovar e vejam só, quer liberar a cocaína. Embora o tema tenha se limitado à maconha, os mesmos critérios de baixa ofensividade, de proteção à intimidade se aplicam à cocaína.

>> Dizem as más línguas, entre elas aí, que ao saberem dessa decisão, várias autoridades do Brasil, na fissura, fizeram fila no gabinete do ministro. Sabe por quê? É que todo mundo sabe que o Gilmar possui três carreiras de sucesso, né? ministro do STF, fazendeiro e promotor de eventos. E as autoridades, coitadas, todas com um espelho e um cartão de crédito na mão, não sei para quê, foram lá perguntar se agora que liberou geral, o ministro não podia emprestar uma carreirinha dessas para eles. Pena que o ministro disse que não

e o sonho deles virou pó. >> [música] >> E a medalha de ouro da semana vai pro nosso campeão mundial, Napoleão de Garanhuns, o Lula. Ele que na semana passada criticou a penúria das nossas forças armadas e que agora se encheu de confiança e resolveu desafiar ninguém menos do que Donald Trump. >> Se o Trump conhecesse, sabe o que que é a sanguinidade de Lampião no presidente? Ele não ficaria provocando a gente.

>> Fica dúvida, será que o Lula tá mais para Lampião, o bandoleiro sanguinário, autor de atrocidades indisíveis neste canal? Ou será que ele tá mais pro Lampião, aquela peça de museu movida querosene? De qualquer forma, é bom ele tomar cuidado, porque o destino de ambos é trágico, ou acaba apagado por falta de gás ou termina perdendo a cabeça. E essas foram as frases da semana em vídeo. Uma pequena amostra do que são as frases da semana, a sessão de maior sucesso da Gazeta do Povo. Lembrando que

o restante dessa coletânia de bobagens ditas pela nata da intelectualidade nacional, você encontra lá no site da Gazeta do Povo. Só tem um detalhe, hein? Um detalhe importante é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes. Por isso, se você gostou deste vídeo, corre lá, não deixe para amanhã e assine a Gazeta do Povo. Clique nos links que você encontra na descrição ou nos comentários deste vídeo. Use o Qcode na

tela ou ainda acesse diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Até a semana que vem. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.