---
video_title: "“A Câmara pisou feio na bola com o povo brasileiro”, afirma Coronel Tadeu / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: suEKwvsE78g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=suEKwvsE78g
video_date: 2026-02-04T17:01:35+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Dias, Fabiana Barroso e Cristina Graeml recebem o deputado federal Coronel Tadeu para comentar a aprovação dos supersalários no Congresso, o impacto das decisões da Câmara e do Senado sobre a população, as pautas travadas em ano eleitoral e os riscos da PEC da Segurança. O deputado também fala sobre avanço do crime organizado na política, articulações para o Senado em 2026 e o cenário de polarização no país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/NZtUi8VSV_4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Aprovação dos supersalários e reação da sociedade
  ⏱️ 03:12 – Ano eleitoral e pautas que frustram o eleitor
  ⏱️ 05:10 – Anistia vetada por Lula e expectativa no Congresso
  ⏱️ 06:42 – PEC da Segurança e concentração de poder no governo federal
  ⏱️ 08:55 – Vale Gás, imposto de renda e críticas à gestão fiscal
  ⏱️ 11:28 – Crime organizado e infiltração na política
  ⏱️ 14:02 – Disputa pelo Senado e articulações para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CâmaradosDeputados
  #Supersalários
  #eleições2026
---
Bom, quero cumprimentar aqui nosso convidado, deputado federal coronel Tadeu, aliás, a quem eu já agradeço a participação. Obrigado, viu, deputado? Seja bem-vindo. Queria eh, primeiro agradecer o senhor gentilmente. Sei que tem uma agenda tarifada. Brasília já

voltou aos trabalhos com tudo. Eh, todos os colegas vão fazer pergunta ao senhor, a Carla, Cris, a Fabi. Mas queria começar perguntando ao senhor. Todos nós fomos pegos de surpresa com a aprovação ontem por parte daqueles super salários, etc. dos servidores. A Júlia Zanata, até

a deputada federal de Santa Catarina, fez uma pergunta super pertinente. A gente mostrou aqui no programa em que ela pergunta para o Gumota, ele fica até meio constrangido do tipo, olha, mas o assessor vai ganhar mais que o deputado? E aí ele diz: "Sim, vai". Então, quer dizer, o primeiro lugar eu acho que o che o funcionário ganha mais do que o chefe. Enfim, a Câmara dos Deputados é aquela coisa que a gente já conhece completamente deturpada. Queria saber do

senhor, porque parece para nós ser um completo desencontro dos anseios da sociedade. Você fala para as pessoas, ó, a câmera ficou parada, agora voltou. Pessoal quer saber da dosimetria, quer saber de redução de imposto. Ó lá, eles votaram para aumentar salário de servidor público, a elite do funcionalismo. Pessoal fica extremamente frustrado. Queria saber do senhor, como

o senhor votou, como foi essa articulação, porque para nós foi uma surpresa. Tudo a toque de caixa. >> É, infelizmente a Câmara ela entra o ano de 2026, um ano eleitoral, um ano muito importante, digamos assim, pisando na bola feio com o povo brasileiro, né? aprovando os super salários. Eh, eu quero saber até onde o Brasil vai aguentar tanta desordem, tanta votação negativa, né, protagonizada pela Câmara e pelo Senado Federal. As pautas

positivas acabam ficando para trás, infelizmente. Você citou a uma uma grande pauta que é a questão da anistia que foi aprovada, vetada pelo Lula e a gente precisa de uma sessão do Congresso agora para julgar esse veto do Lula. E acredito eu que se a votação for correspondente à aprovação da anistia, esse veto precisa ser derrubado e a anistia precisa entrar em funcionamento o mais rápido possível. E também não tem coisas boas. Se a gente olhar ali dentro da pauta da Câmara dos Deputados do Senado, eu me perdoe que eu não sei exatamente tudo o que tá acontecendo lá.

Mas tem aí a PEC da segurança também, que é uma outra coisa importante que o governo quer pautar a todo custo, mas que para nós não vai a lugar nenhum. Essa PEC, ela praticamente ela destrói o sistema de segurança porque quer concentrar poder na mão de um governo que é absolutamente incompetente para gerir segurança pública. E o texto é muito claro. Há uma concentração de poder muito forte no governo federal e pelo menos a bancada dos militares, nós somos contra isso. Tem algumas coisas até positivas, mas eh eh no meio de muita coisa positiva vem as bombas que a gente precisa detonar. Então essa PEC do

jeito que ela tá, ela não pode passar de jeito nenhum. Ela precisa ser reescrita novamente. Aí você tem eh várias coisas que estão travadas, como a nomeação do Jorge Messias lá pro Supremo Tribunal Federal, alguns outros algumas outras pautas no Senado. E o governo ele vai vir com tudo nesse ano de eleição justamente para tentar aprovar as suas pautas. A oposição vai fazer a parte dela, que é justamente bloquear tudo aquilo que for possível.

>> Bom, vou fazer o seguinte, então agora vamos com a Dra. A Fabiana Barroso tem uma pergunta ao deputado e depois passo paraa dupla em Curitiba que também tem. Tá com você, Fabi. Deputado, primeiro a gente precisa agradecer, né, quando o deputado faz a coisa certa e o senhor foi um dos 29 deputados que votou contra o Vale Gás, projeto eleitoreiro do Lula, né? Eu queria entender se é que o senhor sabe, eu poderia me explicar. Eu sei que o PL

liberou a bancada para votar sim ou não, mas por que os deputados do PL, deputados que a gente gosta tanto, votaram a favor desse projeto que na verdade já existe, né, o gás paraa pessoa mais vulnerável e que isso vai concentrar a questão do gás em grande grandes corporações em ano eleitoral. Tá esquisito isso, hein? >> Bom dia, Fabi. Obrigado pela sua pergunta. Eh, só fazendo uma correção, nesse momento, como eu sou deputado suplente, eu não estou no mandato.

Então, eu não fui, infelizmente, um dos 29 que votaram contra, mas teria votado contra com toda a certeza, Fabiana. Mas vamos explicar isso. Ano eleitoral até março, eh, a compra de votos vai ser escancarada e eu vejo exatamente essa essa votação como uma compra de votos, que é assim que o PT. O sonho do PT é ver todo mundo na miséria dependendo do governo. Um governo que toma conta de tudo, de todas as empresas, das nossas vidas, dos nossos ganhos, não permite que o povo cresça. Esse é o comunismo

tão sonhado pelo atual governo e mais especificamente o Partido dos Trabalhadores. E é isso que a gente luta contra o tempo inteiro. Nós tivemos aí a questão do reajuste da tabela do imposto de renda, que eu não sou contra, deixo bem claro, mas para fazer um paralelo com essa votação também, eh, há uma propaganda agora dizendo que o Olerite ficou mais bonito, ficou mais isso, mais aquilo, mas o custo desse imposto de renda, ele está muito alto. Uma grande parcela desse déficit que tá sendo causado pela não arrecadação nesse momento é justamente paga pelos empresários e também por muitos trabalhadores e às vezes as pessoas não enxergam isso. Então não é isso que a gente queria. Eu sou favorável ao

reajuste da tabela do imposto de renda porque afinal de contas faziam fazia anos que essa tabela não era reajustada. Mas a que custo isso tá saindo? Cadê a demonstração do governo que ele economizou nas contas e tem caixa suficiente para suportar um reajuste do imposto de renda? Só quem conhece de contas públicas vai entender exatamente o que eu tô falando. Mas em resumo, o governo simplesmente ele faz aquele jargão que a gente costuma falar nos quartéis, fez continência com o chapéu do outro. Ou seja, eu vou deixar você

livre de pagar o imposto mas quem vai pagar é ele e não o governo. E o que o governo deveria estar fazendo nesse momento seria controlar os gastos públicos. E isso ele não faz. Por isso é que a gente é contra essa forma do PT administrar. Ele vai aos poucos quebrando, vai aos poucos tirando tijolinhos, quebrando paredes, derrubando janelas e daqui a pouco o Brasil vai implodir na mão do PT. Não

vai demorar muito tempo. >> Pois é. E quem paga essa conta é a população, infelizmente, deputado. Bom, vou passar lá para Curitiba porque a Carla também tem uma pergunta ao senhor. Tá com você, Carla?

Olá, deputado. Bem-vindo aqui a Curitiba. Deputado, o senhor eh vem, né, de uma de uma questão de de segurança, né? O senhor trabalhou na Polícia Militar, o senhor foi comandante inclusive de operações aéreas e o senhor defende um projeto aí importante na questão da segurança. Eh, nós recebemos há pouco a informação de que o irmão do Marcinho VP assumiu a presidência do PSDB no Rio de Janeiro, tá? Logo depois,

o jornal Metrópolis publicou, logo após, uma hora depois dessa publicação, eh, o PSDB afastou o irmão do Marcinho VP, da presidência da sigla aí, eh, no Rio de Janeiro. E aí, inclusive o deputado federal Luciano Vieira afirmou que desconhecia, né, que eh esse senhor, né, que já foi inclusive vereador em Belfo Rooxo, no Rio de Janeiro, eh ele seria irmão de Marcinho VP. Como que o senhor vê o avanço, né, de pessoas ligadas e muitas vezes pessoas que estão infiltradas na na no tráfico de drogas, né, na em tudo que a gente vê no narcoterrorismo dentro da política. >> Bom dia, Carla. Uma saudação para todos aí de Curitiba, né? Para mim é uma

tristeza muito grande a gente ver o crime organizado, né? Nesse caso aí o PCC, Comando Vermelho e outras facções criminosas, tomando conta também da política. É innegável que já existe, já existam alguns políticos em mandato, seja ele de qual de qualquer cargo, que que foram bancados pelo crime organizado, né? Tem muito dinheiro. O crime organizado tem muito dinheiro e cada vez está crescendo.

É claro que a grande maior a grande parte desse dinheiro vem da venda de drogas, né? Mas você tem aí o contrabando de armas e agora os o as facções criminosas avançam também sobre outros setores da economia, como por exemplo postos de gasolina. Nós estamos tendo muito problema hoje com o crime organizado, tomando conta de postos de gasolina e usinas de álcool e e distribuidora de combustíveis. Então é innegável. O que falta é justamente um uma seriedade no tratamento com com esse tipo de comportamento. Eu não quero

acreditar que a Receita Federal seja incompetente para analisar toda essa movimentação de dinheiro que é feita, mas infelizmente no a política entra por cima da competência da Receita Federal, que eu tenho certeza que tem essa competência e impede algumas investigações. Por quê? Porque existem autoridades envolvidas. Eh, é innegável que o PCC não vai conseguir fazer isso se não tivesse a cobertura da política e de políticos, o que é lamentável falar. É só fazer uma busca na internet e a gente vai ver quantos políticos estão muito próximos ao crime organizado. Isso é já é fato.

Existem investigações em andamento, mas a coisa deveria correr muito mais séria, com muito mais responsabilidade. E aí a política acaba impedindo por isso, esse avanço do crime organizado em cima da política, porque aí eles vão realmente controlar o país. E o que a gente precisa é de um governo sério, um governo que autorize essas investigações, um governo que vá para cima dos políticos, seja eles quem quem for, porque não dá para permitir que aquelas pessoas que passam a reger nossa vida, que são Câmara e Senado, tenham essa proximidade com o crime organizado. É inaceitável isso e é bom que o povo fique muito de muito alerta em relação a nomes, porque dia 3 de outubro nós vamos ter que fazer seis escolhas e seis escolhas importantes. Existe algumas mais importantes que a outra, sem sombra de dúvida, mas são seis escolhas para seis cargos. E essa escolha que o povo

brasileiro vai fazer é de suma importância paraa sobrevivência, paraa nossa sobrevivência, a sobrevivência do país, para que a gente possa pelo menos colocar um pouco mais de gente séria naquele Congresso, porque isso é o que falta.

>> Deputado. Acho que acho que tô no ar, né? Tá me ouvindo? É Cristina Grêmio aqui falando. A gente chama de deputado, né? sabe que o senhor tá na suplência e

talvez o senhor esteja numa posição confortável para poder comentar isso que eu gostaria de comentar agora, inclusive em função dessa tua última fala aí sobre os importantes e necessários, né, seis votos que todos nós brasileiros daríamos esse ano para deputado estadual, deputado federal, governador, presidente da República e dois senadores. Como é que o senhor tá vendo as composições aí, os nomes que estão surgindo? a gente tem situações regionais muito peculiares, como é o caso de Santa Catarina, onde um dos filhos do presidente Bolsonaro, eh, né, para onde ele transferiu o domicílio eleitoral e pretende se candidatar a senador, caso do do ex-vereador do Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, né, que tá agora pré-candidato ao Senado por Santa Catarina e outros nomes já estavam praticamente consolidados ali e outros estados. o PT abrindo mão até de ter candidatos a governador para não deixar sem ter representação no Senado. Como é que o senhor tá vendo essas essas questões regionais? Como que o senhor

acha que vai ser a disputa esse ano? Porque pro eleitor às vezes é muito confuso começar a olhar essas movimentações e saber quem afinal de contas escolher. >> Bom dia, Cris. Uma saudação para você. Muito bom estar com você aqui no programa e a sua pergunta ela é muito importante, né? E a gente precisa

responder isso com de uma forma mais didática possível pro povo pro pro povo entender. A esquerda e a direita travam já uma luta de muito tempo, acredito eu. Vou podemos falar aqui de 2013 para cá. A esquerda acabou acordando, nasceu em cima de escândalos da Lava-Jato, petrolão, mensalão, ambulância, sangue sugas, né? O PT tem uma coleção de mais de 100 escândalos desde 2003 para cá. Às

vezes as pessoas não sabem e a preguiça às vezes não deixa eles fazerem a pesquisa no Google pra gente saber exatamente quantos escândalos o PT tá envolvido. PT é isso, é escândalo em cima de escândalo. Os mais recentes, INSS agora o o caso do banco do Banco Master, nós temos aí os Correios também, que podemos até chamar de escândalo, porque 12 bilhões de dívida não dá para dizer que é uma boa uma boa gestão, uma boa administração. E no campo político, eles precisam começar a preparar as eleições para os próximos 4 anos. E todos os cargos são importantes.

Bancadas nas Assembleia Legislativa, bancada na Câmara Federal, mas principalmente o Senado Federal. Os dois campos da política estão muito preocupados em fazer candidatos suficientes para eleger um presidente do Senado que tenha coragem de fazer aquilo que precisa ser feito. Afinal de contas, o parece que o trem está um pouco desgovernado. E eu me eu me refiro exatamente ao judiciário. Sinceramente, como operador do direito, eu sou formado em direito, sou bacharel em direito, eu fico até envergonhado de lembrar aquilo que eu estudei do nos anos de 1986 a 1990, justamente na faculdade de direito do Largo São Francisco, que é considerada a melhor do país. Sou

formado por lá e me envergonho até de ter escutado os meus professores dizendo algo que hoje eu vejo que tá sendo feito de forma completamente diferente. Então o judiciário tem dado algumas pisadas de bola feia mesmo, né? Em relação até esses fatos do 8 de janeiro. Tem muita coisa, o próprio Gilmar Mendes liberando André do R e outras decisões absurdas que a gente acompanhou. Então a gente precisa botar um freio de arrumação muito forte. Esse freio tem nome, tá na

Constituição, chama Senado Federal. PT e à direita estão preocupadíssimos em eleger os melhores candidatos ao Senado. Claro que o cargo de presidente é importante, o de governador é importante, mas eu como político e às vezes posso até ousar dizer que sou um analista político, né, eu diria que a eleição do Senado ela é muito importante. Então, algumas coisas estão acontecendo em vários estados e eu tenho procurado acompanhar o cenário em cada um deles, Alagoas, porque não importa o tamanho do estado e às vezes as pessoas não se atentam para isso. O Acre, o Amapá, Alagoa, Sergipe são estados muito pequenos, mas tem o mesmo tamanho de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas. É a mesma

coisa. São três senadores e um senador não tem um voto a mais que o outro, não. Todos eles são considerados um voto, né? independente do tamanho do estado. Então essa eleição do Senado é uma briga muito importante pra gente e a gente precisa, eu digo, vou falar agora do campo da direita, Cris, a direita precisa eleger um senador, pelo menos pelo menos em cada estado brasileiro, inclusive o Distrito Federal, aliás, o Distrito Federal, as pesquisas dão dão eh tão dando bons nomes, né? dois nomes de

direita na frente, um deles a a própria Michele Bolsonaro, e eu fico muito feliz com isso, mas nós precisamos eleger um um senador de direita por estado e em alguns estados nós temos chances de eleger o segundo senador e não deixar para a esquerda e a esquerda está se movimentando do mesmo jeito. A gente vai poder analisar isso no dia 4 de outubro, 5 de outubro, quando as as urnas forem fechadas e os resultados forem proclamados, que a gente vai perceber novamente aquele cenário, primeiro de polarização. Em muitos estados eh eh a gente vai perceber que elegeu um da esquerda e um da direita, faz parte do jogo, mas nós vamos ter grandes chances dessa vez de trazer para o Senado Federal dois senadores de direita de um determinado estado. Isso será muito bom. Eu não acredito, Cris, que nesse ano de 2026 a esquerda consiga fazer dois senadores em qualquer estado que seja, por exemplo, a Bahia. Eu acredito que

até na Bahia nós vamos ter condições de eleger um senador de direita até que enfim, porque faz muito tempo que os senadores que são representantes da do estado da Bahia são da esquerda. Então é hora de a gente começar a fazer a virada desse jogo. O Brasil, na minha opinião, ainda continua muito polarizado, né? e vai continuar polarizado nessa eleição. Sem sombra de dúvida. Eu tenho certeza

que o Flávio Bolsonaro, em se confirmando essa candidatura dele para a presidência após as convenções nacionais do partido, né, ele já estará no segundo turno pelos números que eles têm de pesquisa. E aí é a nossa briga, a nossa correria no dia a dia, na rua, tentando mostrar para as pessoas a destruição que esse governo tá promovendo no país. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.