---
video_title: "O avanço do Estado na liberdade das famílias  / OPINIÃO NA MESA"
video_id: nKEJvwaEgqM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nKEJvwaEgqM
video_date: 2026-04-07T14:30:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ✅  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa dois casos recentes que levantam preocupações sobre os limites da atuação do Estado sobre famílias brasileiras.
  
  A partir de episódios envolvendo vacinação infantil e homeschooling, ele discute o avanço do ativismo institucional, especialmente por parte do Ministério Público e do Judiciário, em temas ainda controversos na sociedade.
  
  O comentário também aborda o papel do Legislativo em uma democracia, os riscos da substituição do debate político por decisões de agentes não eleitos e alerta para o que chama de uma possível “lógica autocrática” em formação no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:01] -  Casos chocantes: famílias punidas por decisões médicas
  
  ⏱️ [02:15] - O avanço do ativismo institucional
  
  ⏱️ [03:50] - Ativismo judicial e decisões controversas
  
  ⏱️ [05:19] - O papel do MP em temas controversos
  
  ⏱️ [08:10] - Alerta final: o risco de uma lógica autocrática
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MinisterioPublico #homeschooling #vacinaçao
---
Meus caros, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Você que acompanha sempre a Gazeta do Povo deve ter percebido dois casos que temos acompanhado com atenção especial envolvendo dramas familiares. O de Arroio Grande, no Rio Grande do Sul, em que crianças foram retiradas dos pais e entregues à guarda dos avós, e o da família de Curitiba multada em meio milhão deais. Em ambos os casos, isso ocorreu porque os pais se recusaram a vacinar os filhos contra Covid. mesmo tendo apresentado atestados médicos com contraindicação à vacinação.

O tema nosso é o seguinte: nós temos uma especial preocupação aqui na Gazeta do Povo com uma tendência que se observa há décadas em parte do Ministério Público, a inclinação ao ativismo em matérias que são jurídica ou moralmente controversas polêmicas, temas como, por exemplo, de ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, fascinação, entre outros. Vejam, não se trata de um fenômeno isolado, trata-se de uma disposição mais ampla, a de utilizar o poder institucional conferido pela Constituição, inclusive em sua forma mais coercitiva, mais dura, para impor determinadas visões de mundo que ainda não foram claramente definidas pelo legislador ou em temas sobre os quais talvez nem sequer fosse desejável que o que o legislador intervesse para não restringir a liberdade dos cidadãos de escolher entre várias opções. lícitas. E aqui está o ponto central. Em uma democracia, há temas sobre os quais a sociedade está dividida. Isso é natural.

Só em totalitarismos se impõe um pensamento único sobre todo e qualquer assunto. A discordância é própria de uma sociedade plural. Em matérias assim controversas em que a sociedade está dividida, o papel de definir os limites, as permissões e as proibições, por assim dizer, cabe primariamente ao poder legislativo. Por quê? porque ele é eleito pelo povo, representa essa diversidade social e responde politicamente por suas decisões. E como regra geral, quando ele

o faz, quando delimita esses temas mais controversos, deve fazê-lo sem restringir totalmente a visão oposta. Pois bem, quando membros de instituições não eleitas passam a ocupar esse espaço, substituindo o debate democrático pela imposição jurídica, o delicado equilíbrio entre poderes e mesmo entre os diferentes grupos dentro de uma sociedade começa a se desorganizar. Quanto ao judiciário, vocês bem conhecem a nossa posição, nós já temos insistido muito nela. Entendemos que o ativismo judicial é no longo prazo, talvez um dos movimentos mais corrosivos da ordem democrática. Juízes não eleitos passam a exercer funções próprias de legislador, criam normas, reescrevem leis, revogam dispositivos frequentemente sobre o argumento, vejam só, de interpretação constitucional. Foi assim, por exemplo,

vocês bem se lembram, de decisões envolvendo a descriminalização do pote de drogas, um tema que deve voltar à pauta em breve. a equiparação, a equiparação da homofobia ao racismo, o reconhecimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo. E vejam, eu não estou aqui discutindo o mérito dessas causas. Eu estou apontando o problema institucional, temas altamente controversos que dividem a sociedade sendo decididos fora do espaço próprio do debate democrático. Tenho certeza que mesmo quem defende os mesmos pontos de vista dos ministros do Supremo sobre esses vários temas que eu mencionei, há de concordar que não é papel de um juiz fazer, alterar, anular leis a seu bel prazer simplesmente porque ele discorda do que está na lei. Vejam, eu nem estou

aqui falando desses outros casos mais recentes em que houve algo ainda mais grave, a própria ruptura direta da ordem constitucional. O que aconteceu nos últimos 7 anos não se situa nessa zona cinzenta, que é o tema que é objeto do nosso comentário hoje, né? O que aconteceu nos últimos 7 anos desafiou e destruiu, a nosso ver, frontalmente o estado de direito com a supressão ou relativização de garantias básicas, como o devido processo legal e a liberdade de expressão. Esses casos têm outra natureza, inclusive criminal. São, sem dúvida nenhuma, abusos claros. A Gazeta

do Povo acaba de publicar, por exemplo, uma matéria interessantíssima, vale a pena ler, elencando mais de 100 abusos de decisões abusivas do ministro Alexandre Morais, essas decisões tomadas ao longo dos últimos 7 anos. Na verdade, os abusos do inquérito das fake news, os abusos da repressão ao 8 de janeiro, aos processos do suposto golpe, eles têm raízes mais antigas. E sei que boa parte dos que nos acompanham há anos tem clareza quanto a isso. O abuso atual começou justamente nesse terreno mais ambíguo sobre o qual eu venho comentando aqui, onde decisões, comentando hoje concretamente, onde decisões não são flagrantemente inconstitucionais, mas são decisões que revelam uma tendência, a de deslocar o centro das decisões da esfera política para a esfera de agentes não eleitos. E é nesse ponto que entra o Ministério Público.

É preciso fazer uma distinção importante, um alerta, uma ressalva importante. Primeiro, nós entendemos que o Ministério Público exerce uma função essencial à justiça, evidente. E parte substancial da sua atuação hoje é correta, firme e, por que não dizer, muitas vezes heróica. Pensemos, por exemplo, na força tarefa da Lava-Jato. O Ministério, o Ministério Público é realmente indispensável a proteção de direitos. Inclusive, anos

atrás, quando se tentou tirar o poder de investigação do Ministério Público, a Gazeta do Povo foi uma das vozes contrárias mais firmes. Mas é também exatamente por isso que o desvio de função quando ocorre é ainda mais preocupante. No começo deste nosso vídeo, eu falei dos casos envolvendo vacinação, em que famílias passaram a ser tratadas como objeto de persecução estatal, mesmo quando havia recomendações médicas específicas em sentido contrário. Outra situação envolve pais que praticam aquilo que se chama de homeschooling, isso é, pais que preferem educar os filhos em casa ao invés de de os enviar à escola. O fato é que a paz, né, que tem, por razões educacionais, culturais, morais, eh, tem essa preferência, optam por educar eles mesmos diretamente os seus filhos. Vejam, pode-se concordar ou

discordar dessa escolha, mas não se pode ignorar que se trata frequentemente de uma decisão que envolve dedicação intensa, envolve responsabilidade e um sentido evidente de compromisso com o bem dos filhos, ainda que você discorde do caminho que ele escolheu. Nessas situações, o que o que se observa por vezes é o Ministério Público usando instrumentos extremamente gravosos, duros, como ações criminais ou medidas de perda de guarda dos filhos. E para quê? para impor uma determinada visão sobre o que seria o melhor modelo educacional ou sanitário. Pois bem, tratar essas famílias, tanto em caso, tanto em um caso como em outro, tanto no caso da vacinação, quanto no caso do homeschooling, e um contexto, a nosso ver, em que o próprio ordenamento jurídico brasileiro ainda não estabeleceu de forma inequívoca os contornos dessas práticas, é de uma crueldade e insensibilidade inacreditáveis.

Mas o problema não se limita a esses temas. A liberdade de expressão, especialmente a liberdade de expressão religiosa, também tem sofrido bastante. E nesse caso, inclusive contra a lei e contra a Constituição, em outras palavras, não eram nem temas controversos. São situações em que pessoas estão sendo judicialmente judicialmente perseguidas por opiniões legítimas, concorde-se ou não com elas, por opiniões que são parte integrante do debate público em qualquer sociedade democrática. Pois bem, todas essas atuações rígidas excessivamente receitivas do Ministério Público são, a nosso ver sinal de algo mais profundo. É a substituição

da prudência pela prepotência, é ausência de autocontenção. Instituições que concentram poder, como o judiciário e o Ministério Público dependem para sua legitimidade não apenas das suas competências formais, mas sobretudo de virtudes institucionais. Entre elas, a nosso ver, a principal talvez seja a autocontenção. Saber quando agir é importante, mas saber, nesses casos, pelo poder que se tem, saber quando não agir é decisivo. Quando agentes públicos passam a utilizar o peso do Estado para impor convicções pessoais em áreas abertas ao debate democrático ou para restringir liberdades fundamentais como a liberdade de expressão e a de religião, o que se instala pouco a pouco é uma lógica autocrática. E essa lógica não se impõe

de uma vez. Ela começa em pequenas expansões de poder, muitas vezes bem intencionadas, em zonas, por assim dizer, cinzentas. Mas se ela não, se isso não for contido, isso abre caminho para abusos cada vez maiores, que infelizmente é o que aconteceu e vem acontecendo com o nosso país. Por isso, fica aqui um apelo a que se reflita sobre esses temas, um apelo aos membros do Ministério Público para que em temas moralmente controversos, polêmicos, não se recorra aos termos de ajustamento de condutas, não se recorra sobretudo à responsabilização criminal. É fundamental dizer com clareza: em uma democracia, nem tudo o que alguém acredita ser correto pode ou deve ser imposto pela força do Estado, sobretudo quando a própria sociedade, através de seus representantes, ainda não definiu o tema com a clareza necessária. Muito

obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se acenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas.

Gazeta do Povo me informa. M.