---
video_title: "DIREITA REAGE AO DESFILE QUE HOMENAGEOU LULA NO CARNAVAL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Eq3qkHhHoqY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eq3qkHhHoqY
video_date: 2026-02-18T18:30:17+00:00
video_description: |
  A apresentação retratou o impeachment de Dilma como “golpe”, colocou Michel Temer como vilão, exaltou Lula como herói e ridicularizou Jair Bolsonaro. Além disso, houve críticas diretas a conservadores e evangélicos, retratados de maneira ofensiva em alegorias que atacavam a defesa da família como base da sociedade.
  
  #carnaval #lula #jairbolsonaro
---
Vocês devem ter acompanhado aí na eh ao longo do carnaval o que foi esse desfile. Foi com certeza uma vergonha tremenda, tremenda, porque eh foi eh um desrespeito, não só com os evangélicos, com os conservadores, quando a gente viu aquela cena ridícula eh das latas, né, de colocar família dentro de latado para criticar aqueles que defendem a instituição familiar como base da sociedade. É isso que eles fizeram. mas também com a democracia, com o processo eleitoral. Eh, você no meio de uma eleição usar recurso público com um vereador lá que é presidente ou líder dessa escola de samba, um vereador petista, para transferir dinheiro público para colocar uma uma palhaçada daquela na rua em ano eleitoral. Teve,

não sei se vocês acompanharam, mas fazer um breve resumo do que eu vi, as imagens que eu vi depois, eh, uma rememorização do processo eleitoral recente. Então, eles usam até Michel Temer, né? começa com a Dilma e daí coloca como se o Temer tivesse roubando a faixa da Dilma, eh, tratando o impeachment como um golpe. Aí vem o Lula, o salvador da pátria. Daí aparece o Bolsonaro, eles ridicularizam o Bolsonaro, colocam ele atrás das grades, vestido de palhaço, preso, né, depois e o Lula subindo a rampa ali como com o povo brasileiro, como se fosse.

Então eles recontam a a história da maneira deles, né? esquecem de contar caso de escândalo do NSS, escândalo de corrupção, mensalão. Isso tudo a gente não vê. A gente vê o Lula e a Dilma como salvadores da pátria e o Temer e o Bolsonaro como a aqueles que eh atrapalham a jornada do herói ali, que o herói é o Lula. E aí a gente vem para aquela cena ridícula da das latas que eles colocam todos os evangélicos e conservadores em latas, eh, latas em conserva para criticar essa classe brasileira, né, essa parcela brasileira que defende a família, que tem a sua família ali como uma base institucional e que é assim que trabalha. Então, por

si só, isso já foi uma vergonha. Mas aí a gente fala é a da liberdade de expressão, né? Não, mas é liberdade artística, é liberdade de expressão. Concordo. Cada um tem o direito de falar o que quiser. Seja a maior besteira que

for. Só que a gente tem que entender que em caso de eleição, há regras eleitorais que precisam ser respeitadas. Em caso de dinheiro público também. Então, se fosse dinheiro privado fora de de ano eleitoral, façam o que quiser. Mas com dinheiro público em época de eleição, vamos olhar ao que faz o TSE, o que faz a justiça eleitoral, como que Jair Bolsonaro se tornou inelegível. Não foi

por conta de um desfile de 7 de setembro que foi considerado o abuso do poder político de que ele usou imagens de 7 de setembro e teria feito uma campanha 7 de setembro. Ou por que Luciano Hang ficou inelegível? Por que que tantas pessoas da direita estão inelegíveis hoje?