---
video_title: "AO VIVO 🔴 Tour de Flávio Bolsonaro nos EUA vira dor de cabeça para Lula | SEM RODEIOS"
video_id: X0pYdFVD2x4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0pYdFVD2x4
video_date: 2026-05-27T19:41:32+00:00
video_description: |
  A viagem de Flávio Bolsonaro a Washington transformou-se em uma agenda de Estado completa. Um dia após ser recebido por Donald Trump na Casa Branca, o senador e pré-candidato à Presidência cumpre agenda nesta quarta-feira (27) no Departamento de Estado americano, o coração da diplomacia comandado por Marco Rubio. O movimento consolida a chancela oficial de Washington à oposição brasileira. Além do encontro diplomático, Flávio se reúne com parlamentares do Partido Republicano antes de retornar ao Brasil. Analisamos o impacto dessa imersão institucional que isola a narrativa do Planalto e traz denúncias sobre segurança pública e perseguição política no Brasil para o centro do debate americano.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #FlavioBolsonaro #DonaldTrump #MarcoRubio #DepartamentoDeEstado #Washington #Eleicoes2026 #Lula #PoliticaExterna
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música]

[música] e

>> [música] >> oh [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

e >> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música] เ

[música]

[música]

boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. É quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chegaem mais, deixem o like, comentem aqui. Já tem enquete para

vocês votarem também. A gente quer saber a sua opinião, assuntos quentíssimos com convidados especiais, além do nosso timaço de comentaristas aqui hoje. Gui, boa tarde. >> Mariana Braga, que saudade de você. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham na Gazeta do Povo. Sejam

muito bem-vindos. Eu estou sobrevivendo, a minha voz também, graças a Deus, mas consegui descansar umas duas horinhas, o que é meio meio difícil, porque eu gosto de falar, viu? Eu falo demais, mas eu fiz um esforço para poder descansar e estar aqui com vocês. Muitos assuntos para tratar. Teve gente que duvidou, hein, Mari, que o Flávio Bolsonaro ia se encontrar com o Donald Trump. Aconteceu,

vamos falar sobre isso e muito mais a partir de agora, né? >> Boa Gu, já registrando a companhia do Vladimir Filho, que já deixou o like no comecinho ali, William também, o Marcos de Guarulhos. Sirlei, Leilia, Diniz, Sandro, Fabi, o Marcos de novo ali, o Sandro, Mac, Jerônimo, Hernando, a turma toda aqui com a gente. Comentem, por favor. É bem importante pra gente até pro YouTube entender que este programa é relevante e entregar mais aqui o Sem Rodeios nesta tarde. Hoje está conosco,

que bom, Karina Michelin, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Guigui. Melhoras para você, hein? Com a sua voz aí, que faz tempo que tá assim.

Obrigado, >> beijo grande a toda a nossa audiência também que está aqui já pronta esperando pelas pelas novas atualizações dessas notícias dessas últimas horas, não é mesmo? >> Verdade, Kina. Daqui a pouco a gente vai acompanhar um vídeo importante aqui. Estamos aguardando logo mais. Chega também Leandro Rel aqui. Vou dar um

spoiler para vocês o que temos hoje. Depois temos José Veloso, que eh esteve assim como outros empresários em conversa com Davi Columb e outros senadores sobre a viabilidade eh da escala 6 por1. Tem Capitão Alberto Neto, também tem Cristiano Caporezo que esteve com Flávio lá nos Estados Unidos, viu? A Sara Duelli que vai falar sobre homeschooling, ela viveu isso na prática. e o Alan Lopes, que é um deputado estadual que vai trazer vários assuntos e visões importantes aqui no programa de hoje. Não perca, está

imperdível o nosso sem rodeios. Daqui a pouco chega então Leandro Rusel também para participar com a gente, trazendo as análises dele. Vou pedir pro nosso querido Víctor Kunz eu colocar aqui na tela pra gente um trecho da entrevista aí, né? A gente vai ouvir inclusive o Jason Miller, ele que é o braço direito de Trump falando sobre o encontro entre Flávio e Trump e também sobre o governo Lula. foi bastante criticado.

Flavio for el today's meeting but I'm here very much of my friends Fabio and Eduardo and Paulo and I would like to open up by saying that is disgrace that President Bolsonaro is still under arrest to this day and every single one of you in this room should be making more noise about that for allowing Alexander to trample over democracy whether it's in Brazil around and have veryleage people el can change everything as we seen with president Trump one election was able to secure our border bring back peace to our big cities restore our economy those same things can happen with this next election for the people of Brazil because the issues the impact people of Brazil impact the people united states when the narcoterrorist and the cartels run out of control Not just a Brazil issue. That's an issue for Americans whether Chinese are allowed to run wild in Brazil because of Lula. That doesn't impact just the people of Brazil impacts the people of the United States. When you see this stomping out of free speech, stopping out of democracy and shutting down your political rivals with persecutions and prosecutions that impacts freedom all around the world. So here very simply to my friends and with to President Trump what may not do that toent.

>> Ótimo. Daqui a pouco a gente acompanha mais sobre essa entrevista, os detalhes, esse esse encontro de ontem. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Leandro Rel. Boa tarde, bem-vindo ao nosso Sem Rodeios. Boa tarde, muito obrigado pelo convite.

>> Nós que agradecemos desde já pela sua participação, por participar aqui conosco. Gostaria de ouvir do senhor, né, a sua opinião sobre eh o encontro de ontem, né, entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Qual que é o recado que fica, o quanto isso incomodou inclusive o governo Lula e quais as principais mensagens destaque a gente acabou de acompanhar, né, o Jason Miller, braço direito do Trump, falando, lembrando da situação de Jair Bolsonaro aqui no Brasil. ele que também depois falou bastante sobre a questão das facções criminosas. O que mais te chamou atenção?

>> Bom, acho que tem duas dimensões aí eh desse encontro. A primeira dimensão diz respeito eh ao impacto eleitoral direto, né? Creio que o Flávio demonstra ser um líder respeitado pelo maior líder político do mundo, que é o presidente americano, e levou uma mensagem clara de diferença entre a sua postura em relação à postura eh do Lula, né, especialmente no que diz respeito, por exemplo, à questão do enfrentamento ao crime organizado, eh demonstrando que quer ver eh algumas organizações brasileiras sendo sendo tratadas como terroristas, coisa que o Lula não quer. Eu acho que isso faz uma diferença na cabeça eh do eleitorado. e uma mensagem para os americanos de que sob uma presidência e de Flávio Bolsonaro haveria de fato e um alinhamento com os Estados Unidos e não uma aceitação pragmática de uma negociação que seria eh colocada aí com o com o o Lula, né, entre Lula e o e o Donald Trump. eh questão das terras

raras, a questão de fato de um alinhamento ideológico que não acontece obviamente com o o Lula. O segundo aspecto, talvez seja o mais relevante do que o primeiro, é uma sinalização por establishment brasileiro, porque nós não podemos deixar de lembrar que existia uma virada aí na postura mais agressiva eh do regime. a gente começou a ver uma certa distensão do regime justamente quando o Trump chegou à Casa Branca e eh baixou aí medidas diplomáticas, sanções diplomáticas contra ministros, demonstrando que o que estava acontecendo no Brasil não seria tolerado. E nós tivemos então uma mudança. É, então fica um cálculo, não só para eleitorado e talvez mais importante pro establishment brasileiro, de que e a tentativa de bloquear a candidatura do Flávio ou não oferecer eleições minimamente justas no Brasil teria um preço muito alto com os americanos. E eu acho que esse talvez

seja o ponto mais relevante. >> Leandro Ruchel, boa tarde. Guilherme Oliveira aqui. Leandro, queria perguntar para você como é que você tem visto essas disputas dentro da própria direita tentando se aproveitar ali do do momento em que Flávio teve eh um pouco de mais eh fragilidade, vamos dizer assim, por conta desses vazamentos seletivos. como é que você analisa essa briga que ficou em torno de tirar, vamos dizer, o protagonismo do Flávio nesse momento de pré-campanha, Leandro, >> eu creio que essa

acho que ele teve um problema de conexão, ele restabelecendo a conexão, a gente volta a falar sobre esse assunto aqui no Sem Rodeios, combinado? Assim que ele voltar, a gente traz novamente pra entrevista. Agora quero ouvir a opinião da Karina sobre essa visita tão importante, quão simbólica é, o que representa neste momento esse encontro de Flávio e Donald Trump. >> Falando do aspecto político pro Flávio Bolsonaro, essa entrevista, essa essa essa esse encontro era fundamental que acontecesse entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Para quê? para

restabelecer, para realinhar e reafirmar essa aliança que existe entre os dois países. Porque aqui nós estamos em um ano de eleição. Donald Trump recebe Lula há du, tran atrás, que é um candidato presidencial também das eleições de 2026, e agora recebe o outro candidato presidencial, também importante para o Brasil, que é Flávio Bolsonaro, conhecido, aliado já histórico de Donald Trump e de todo o projeto MAGA Make America Great Again. Tanto é que Jason Miller, que é um grande articulista desse movimento maga, está direto, né, ali, foi o elo de conexão entre a família Bolsonaro e Donald Trump. E esse elo de conexão se concretizou e se e ficou radical radicado ali, né? radicado

mesmo, uma raiz eh forte entre esses dois eh aliados que trocam trocam eh até mesmo eh eh agendas que são praticamente as mesmas agendas que defendem os mesmos ideais, os mesmos valores. Mas aqui nós estamos falando de uma grande potência mundial como os Estados Unidos que está eh nós estamos, dizemos assim, o Brasil está no quintal da do dos Estados Unidos. A importância do Brasil nesse eixo geopolítico é é fundamental para para fazer esse balanço, né, dentre essas duas potências entre China e Estados Unidos que estão brigando agora nesse tabuleiro para essa nova ordem mundial que vem sendo aí tão falada e tão disputada até mesmo no no território econômico, porque o território dessa guerra é a economia e o Brasil faz parte desse tabuleiro. um tabuleiro importante, porque nessa discussão eh entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro foi discutido terras raras, foi discutido o narcotráfico entre a a o PCC, que o Flávio ele deixou claro na coletiva de imprensa, dizendo que foi categórico em afirmar que ele apoia que esses grupos sejam classificados como grupos terroristas. Eh, ao contrário do que o Lula eh dizia e disse, né, categoricamente também eh para o Donald Trump, dizendo que não, que isso tinha que tomar cuidado, porque não são grupos terroristas, mas sim grupos mafiosos que comandam territórios, que na verdade Lula diz que não comandam territórios, mas esses grupos comandam sim territórios através aí de várias investigações e várias provas que são públicas e notórias de que essas pessoas, essas facções, sim, comandam territórios e colocam eh pessoas, populações inteiras abaixo aí desse guarda-chuva do crime, onde essas pessoas não têm nenhum tipo de vida própria, elas não têm soberania. A

soberania de um país não é só do país para com o outro, mas sim a soberania de cada indivíduo, a soberania dos povos. E a soberania no Brasil desse dessa população não existe, porque elas estão aí submetidas ao crime, a a essas leis criminosas e essa xaria que foi instalada do crime dentro de cada região, principalmente no Nordeste, lá no Recife. Tudo que nós já tivemos aqui grandes reportagens falando sobre essas facções criminosas e essas famílias que são submetidas a a esse a esse tipo de criminalidade que é não deixa de ser terrorismo, não é mesmo? Então, eh, foi um encontro fundamental para colocar os pingos nos Iis, para deixar as agendas eh claras, né, muito claras. Ali nós vimos um Jason Miller também participando dessa coletiva de imprensa falando do da importância do voto das eleições de 2026. eh que as pessoas

saibam votar, que tenham a consciência do voto, que para um Brasil prosperar, obviamente nós temos que remover os sistemas autoritários, totalitários e hostis, do qual o Lula faz parte. Então o o Trump ele vem travando essas batalhas ao redor do mundo para remover esses essas esses ditadores que não sentam à mesa e não sabem negociar do poder. Aqueles ditadores que depois de guerra, depois de ameaça, depois de bomba, sentaram à mesa e escutaram com certas tratativas e decidiram ir adiante com certas tratativas, o Trump continuou negociando com essas pessoas normalmente. Mas a partir do momento que chega no momento que essas pessoas não negociam, que são e difíceis de chegarem a um acordo e que um povo inteiro continua sendo utilizado, que foi o caso da Venezuela, é o caso de Cuba, que tá ali agora nessa nessa nessa nessa parte emblemática, nesse entre Cuba e Estados Unidos, que veremos o que que acontecerá, porque tá eminente agora esse essa essa posição troca de poder. irmão Castro, Raul Castro também aí na mira da do governo americano. E nós

temos o Lula, que o Lula também faz parte do fórumo de São Paulo, que sabemos muito bem o que o foro de São Paulo significa, que depois se tornou bricks, né, que estão aí agora fazendo esse rearranjo no mundo inteiro. Então o Flávio é importante que ele chegue até lá, que ele pontue todas as coisas. Trump por outra por pela sua vez recebe Flávio durante uma agenda muito complicada, difícil mesmo de ser administrado nos últimos dias. E esses essas conversas foram aclaradas e reforçadas. É importante esse movimento para o tabuleiro geopolítico, sobretudo brasileiro, e paraas paraas eleições de 2026, porque como todo mundo achava que Flávio Bolsonaro não ia continuar eh como candidato na na corrida aí eleitoral, se engana, porque ele vem aí mais forte do que nunca e tá fazendo um discurso muito moderado, muito pragmático, que até mesmo a Faria Lima começa a gostar do seu discurso. Então

veremos o que acontecerá para frente, daqui em diante, o que o Lula vai fazer daqui em diante. >> Boa Kina, daqui a pouco voltamos contigo. Vamos tentar ouvir novamente então Leandro Ruchel que estava respondendo a pergunta aí do Gui, fique à vontade para completar isso a resposta. Então, eu vejo como essa divisão da direita eh como algo mais eh grave que foi revelado do que o próprio escândalo aí do do áudio, né? Eu coloquei desde o início que eu achava esse escândalo com uma abrangência, um efeito menor do que inicialmente se esperava. Nós temos no

Brasil as posições cristalizadas eh entre direita e esquerda. Eh, não não é uma coisa grave o suficiente para mudar essas posições, mas eh eu vejo que número um, né? Eh, isso é a decorrência, de uma certa forma, da falta de um líder eh que é o maior líder da direita, que é o pai do Flávio, né, que é o Jair Bolsonaro. Eh, a história política mostra que quando um líder não está presente por qualquer motivo, né, eh no caso do eh Jair é um motivo artificial, é um motivo forçado, ele foi retirado eh da corrida eleitoral pelo regime, a gente não pode esquecer disso. É, e eles sabem que o efeito é esse, automaticamente se gera uma maior divisão interna. Mas número dois, eu

creio que isso é importante, não necessariamente o Flávio, que tem uma postura mais conciliadora, talvez dentro da família o mais conciliador, mas integrantes eh do movimento, mesmo familiares, eh tem adotado uma postura mais eh hegemônica, né, em termos de direita, não. Nós somos os únicos representantes, não podemos ouvir críticas, não pode haver qualquer dissidência interna. e abrindo uma verdadeira caçada aí, né, a dissidência que eu acho que no final das contas é muito eh negativa para o próprio movimento, para as próprias chances do Flávio. Eh, e isso é um é um erro, na minha opinião. Mas enfim, eu acho que isso não é de hoje. Na verdade, isso

começou nas eleições municipais. eh tinha ficado um pouco, né, ali sendo cozido em banho eh morno, mas agora voltou com tudo eh por conta dessa eh dessa crise do áudio e expôs uma divisão que é muito negativa. >> Excelente. Tem até mais uma pergunta aqui diretamente para o Leandro. Já vou fazer. Só quero registrar e agradecer a

companhia do Francisco, Vicente, André, Jair, Maria Teresa está aqui com a gente também. o que está como Maxiu aqui. E o Max Jerônimo que fez essa pergunta aqui, ó, uma pergunta para o entrevistado. Eu gostaria de saber se Donald Trump fiscalizará as eleições de 2026 para que não haja falcatruas. Aí trouxer então essa pergunta para o Leandro, como deve ser eh o papel de repente dos Estados Unidos em relação às eleições brasileiras em 2026?

>> Olha, eu acho que o papel já é fundamental. Eu acredito que se não fosse Donald Trump na Casa Branca, Flávio nem mesmo poderia ser candidato, teria o mesmo destino do pai, talvez não a prisão, mas enfim, eh, se cavar aí alguma inelegibilidade, né? Eh, já temos um processo, não podemos esquecer, aberto contra o Flávio. Pode ser aberto um segundo, na verdade, a colocação do Flávio nesse processo contra o seu irmão. Eh, então, eh, houve uma certa distensão do regime nos últimos meses por conta da postura dos Estados Unidos que expôs eh esse regime de censura e perseguição política no Brasil. Agora,

uma pergunta que fica em aberto, né? Qual é que vai ser o nível de energia? eh, de pressão que os americanos farão para que as eleições brasileiras sejam minimamente justas, com condições iguais pros dois lados, coisa que, infelizmente, a gente não viu em 2022, né? Um lado poôde falar tudo, não podemos esquecer o Lula lá, podendo, né, ter a sua liberdade de expressão para chamar o ex-presidente Jair Bolsonaro de genocida, de fascista e outras coisas. E por outro lado o Bolsonaro sendo impedido de fazer qualquer crítica a Lula como se fosse uma propaganda negativa, né? Só para dar um exemplo,

porque a gente sabe como é que foi aí todo o processo da da campanha. Então, eu não sei eh qual a resposta exata do nível de envolvimento que os americanos eh vão querer. Claro que a esquerda já tá gritando aí que a interferência, né, que os Estados Unidos tentando manipular, mas é engraçado que eles não falaram a mesma coisa quando o Biden basicamente utilizou o poder dos Estados Unidos para eh legitimar, digamos assim, esse processo eleitoral de 2022 que foi marcado pela perseguição à direita, né? mandou até eh diretor da CIA, eh ministros, secretário de de de estado, eh pro Brasil para fazer pressão. Foi o primeiro país a reconhecer rapidamente as eleições. Então quando o Biden puxou

a sardinha eh por assado da esquerda, aí não era intervenção, né? E não tinha nenhum problema de soberania. Agora que os americanos não estão querendo puxar a sardinha necessariamente, mas dizendo: "Olha, precisa ser pelo menos livre esse negócio, aí já é a gritaria da esquerda, né, por eh uma intervenção na eleição brasileira." >> E por enquanto, como é que a vou até ver, acho que a Carina talvez depois queira fazer uma pergunta pro senhor, mas ainda aproveitando sua companhia aqui, né? Eh, o que eh você tem visto já o Gui trouxe a questão, né, da da da ruptura, as confusões na direita, mas a partir de agora, com esses novos fatores, a gente tem visto o encontro do Flávio com o Trump, parece que as coisas devem se alinhar. A gente deve ver uma

união se formando novamente aqui na direita para combater o Lula nessas eleições. Como que deve ser o cenário a partir de agora? >> Olha, eu espero que sim, né? Eu torço que sim, mas eu não sei se essa divisão, eh, esses conflitos internos vão passar tão cedo. Eu acho que depende muito da postura, não necessariamente do candidato Flávio, como eu falei, mas os próprios líderes aí eh da direita eh bolsonarista de entender que eventuais dissidências internas ou movimentos internos não são eh o inimigo, né? O

inimigo a ser batido, o opositor a ser batido, é o Lula, é o PT. Eh, o foco deve ser eh nele e não eh na pureza do movimento ou na hegemonia de liderança. Eu creio que esse, se esse for caminho, vai ser um erro brutal e o que pode custar a própria eh eleição do Flávio. >> Leandro Ro, boa tarde. Tudo bem? Prazer

enorme estar aqui com você nesta tarde. Eu queria te perguntar uma coisa. Nós estamos vendo, assistindo aí eh várias movimentações que agora ainda estão um pouco tímidas. acontecendo em relação à a à escalada de Lula para essas eleições, né? Ainda não começou, não foi dada largada oficialmente para a campanha eleitoral. O que que você

espera que pode vir através dessa máquina de lama que o PT costuma sempre acionar no modo turbo, faltando aí poucos meses para se consolidar aí a corrida oficial dessas eleições de 2026? Que você espera, o que vem por aí? Ótimo. Bom, prazer é meu, né? Obrigado pela pela pergunta. Eh, já de uma certa

forma foi anunciada, né, uma série de medidas eh eh que basicamente coloca o Brasil numa rota de crise fiscal ainda mais profunda, ainda mais grave. as benesses, né? Eh, como, por exemplo, eh, crédito para entregadores, eh outras aberturas eh de carteira aí por parte do governo federal que vão custar caro, né? mesmo essa questão aí da mudança eh do seis para um. Eh, todo mundo quer trabalhar, né, menos, mas o Brasil é um país e relativamente pobre, ainda mais pelas suas capacidades, em que quem vai pagar essa conta, né? as

empresas já estão quebrando, o governo está quebrado, está aumentando a sua dívida e então já estão adotando eh o caminho do populismo mais barato, que é o PT, que é o que o PT mais sabe fazer. Agora, nossa grande preocupação, que eu acho que é mais importante do que a própria eleição em si, é justamente esse estado de exceção que o Brasil ainda vive, né? Não podemos esquecer nunca. Nós temos aí vários presos políticos, incluindo o próprio ex-presidente Bolsonaro. Nós temos ainda aberto aquele inquér das fake news que pode atingir qualquer pessoa que faça uma crítica um pouco mais eh pesada, né? Eh,

recentemente o Supremo tem sugerido que quer ocupar o espaço do próprio TSE nesse processo, porque o TSE aparentemente vai ser dirigido por pessoas não alinhadas eh ao PT, né, como não como de forma diferente do que foi no passado. Nós temos aí o ministro Cássio Nunes e o ministro André Mendonça, que vão estar à frente do TSE. E aí o Supremo já tá abrindo o processo contra o Flávio já. eh o ministro eh Gilmar, né? Eh, uma queixa crime contra o pré-candidato Zema. Eh, mais essa

possibilidade agora de incluir o Flávio no eh no processo lá na investigação contra o Eduardo eh pelo movimento que ele fez aqui nos Estados Unidos, que tá sendo considerado até um golpe de estado. Vejam só. Eh, então acho que o grande risco, o grande problema, eh, a jogada suja, utilizando a sua palavra, seria, eh, utilizar novamente eh a estrutura da justiça para impedir que a direita faça a campanha, que a direita eh fale as verdades, né, que são consideradas fake news, são considerados ataques às instituições. Eh, acho que esse é o grande temor, né, de que nós novamente tenhamos uma situação de que um lado pode tudo e o outro lado não pode nada, né? Eh, acho que esse é o grande problema que o que o país enfrenta. [roncando] É, isso é mais

grave do que as próprias eleições, porque enquanto tiver esse estado de exceção em curso, o candidato pode ser retirado com uma canetada ou mesmo que venha a vencer, né, se deixe ele chegar à presidência, ele pode ser tutelado, como foi o próprio Jair, né, pode ser impedida a sua presidência eh na base de decisões eh judiciais e ainda podem usar isso para dizer: "Olha, viu como tem democracia? O Flávio tá na presidência. Então esse pessoal que tá dizendo aí que é uma ditadura era fake news, né? Então as condições objetivas pra gente ter liberdade eh passam pelo fim desses inquéritos, eh pela liberdade das pessoas que estão presas politicamente ou estão sendo perseguidas politicamente. Nós temos centenas de exilados políticos. Enquanto

a situação perdurar, eh, fica difícil até comentar do ponto de vista de uma campanha normal. Excelente, Leandro Rucho, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. Eu que agradeço. Foi um prazer participar e desejo aí um grande abraço a vocês e a e a audiência. Obrigado.

>> Abraço. Até a próxima. >> Bom, eu trago aqui pra mesa, então, pra gente ouvir Guia Oliveira também sobre essa questão, esse encontro nos Estados Unidos tão importante, que muda no cenário agora e o quanto incomoda o governo Lula. incomoda já de cara, né, Mária, até pelo fato do governo federal eh já já estava, né, verdade, com com o alerta ligado para essa viagem, eh, querendo entender um pouco sobre primeiro se ela aconteceria de fato e o que seria debatido, né? Então, nós temos num primeiro momento a a surpresa por ter tido um encontro. A gente não pode

deixar passar que trata-se de um encontro inédito, um pré-candidato à presidência se encontrando na Casa Branca com o presidente americano. Eh, em outras ocasiões, obviamente, né, um convite oficial de presidente para presidente, é super comum, isso vai acontecer e em qualquer nação civilizada que mantenha um diálogo mínimo. Mas no caso do Flávio Bolsonaro, ele não é o presidente ainda e está como pré-candidato e mesmo assim foi recebido para uma agenda que durou quase 2 horas com o presidente Donald Trump. Eh, um outro ponto importante nisso tudo e que ajudou no alerta que foi aceso lá no governo federal, no Palácio do Planalto, especialmente eh os assuntos debatidos, especialmente a questão da segurança pública. a gente sabe e assim acontece também em outros anos, mas mais do que nunca agora em 2026 a segurança pública será um tema muito debatido eh nas eleições, até porque o governo federal tentou eh enfiar guela abaixo a questão da PEC da segurança pública, eh inclusive utilizando-se do ex-ministro eh do Supremo Tribunal Federal e da Justiça, Ricardo Lewandowski. Esse texto

foi levado até as mãos do Hugo Mota, Daviol Columber e a gente sabe que não ajuda em coisa alguma segurança do nosso país. Ainda assim, de repente, mais que de repente, o Lula aparece como um grande combatente ali da criminalidade, aparece em vídeos que obviamente patrocinados ali pelo governo para mostrar que ele está próximo das eleições e reconfigura a sua imagem falando sobre milícias no Rio de Janeiro, falando sobre os o crime organizado, sobre as facções criminosas, tudo da boca para fora, tudo para roubar voto desse esse período próximo às eleições, enquanto o Flávio Bolsonaro, que sempre trouxe, aliás, o Jair Bolsonaro também sempre trouxe o tema da segurança pública como um dos prioritários, vai conversar sobre primeiro comando da capital e comando vermelho lá com Donald Trump. Isso porque na conversa em que Trump teve com o Lula, ele chegou a sugerir também a questão de de tornar esses grupos organizações terroristas. E o Lula e o governo do PT num primeiro momento, disseram que quem decidisse é o Brasil, que temos soberania por aqui, tralalá, aqueles assuntos de sempre, aquelas desculpas esfarrapadas. Mas Flávio foi lá e trouxe o tema importante na pauta com o Donald Trump. Algo que obviamente

tira o nosso sono, tira o sossego de qualquer brasileiro que não aguenta mais sair na rua e simplesmente ser vítima dessa criminalidade. O grande problema e é que essa criminalidade eh primeiro comando da capital, comando vermelho, está muito atrelada a questão política, já ideológica. Por mais que o Lula e o PT tentem tirar isso da rota, a gente sabe muito bem que eles têm uma ligação ferrenha, muito próxima com esses grupos criminosos. Basta ver, por exemplo, o caso da Deolane. Deolan, ela publicou vários vídeos, já tinha publicado nas eleições, publicou pós-eleição, publicou também antes das eleições, eh, vídeos com Lula, com a Janja, dizendo que Lula foi o pai que ela nunca teve. existe toda essa

proximidade, tem frases do Lula também eh contemporizando assaltos, que é uma coisa absurda. Enfim, trazer esse tema pro destaque, um tema tão essencial nas eleições de 2026 e levá-lo para o presidente americano, obviamente causa uma boa impressão. Outro ponto também e que é necessário a gente destacar, Mari, é o fato de Flávio Bolsonaro se mostrar para Donald Trump como uma opção viável nisso tudo, até porque os Estados Unidos sempre vão ter interesses com o Brasil, o Brasil também com os Estados Unidos. E Trump sabe muito bem quem o Lula é e o que ele tem a oferecer. E quando você leva eh um pré-candidato para discutir assuntos com o atual presidente dos Estados Unidos, esse pré-candidato, seja ele quem for, pode levar aquilo que ele pensa, levar opções para um próximo governo ali a partir de 2027. Eu vejo

com muito bons olhos, também pela mudança de página eh da campanha de Flávio Bolsonaro, depois da crise que passou algumas semanas, ele muda o tom de voz. Ele muda a sua forma de agir, parte para o ataque em relação ao caso Master, cobra assinaturas. Fala do da CPI do INSS que encerrou sem ter colocado Lulinha ali como um grande e destaque nesse escândalo todo, mas colocou o dedo na ferida do PT. E agora mais uma página que entra paraa história como um encontro inédito e politicamente benéfico para o Flávio Bolsonaro. Eu tenho a impressão, Mari, de que nos próximos dias, nas próximas pesquisas que saírem, por mais eh que tenhamos todas as ressalvas aqui a fazer em relação a pesquisas e suas metodologias, nós teremos um uma bela surpresa em relação ao número eh de porcentagem de voto para Flávio Bolsonaro e também a recuperação dessa confiança do eleitorado dele, até porque a gente sabe que quem vota em Flávio Bolsonaro não vai votar em Lula. Outro ponto a se

destacar, e aqui eu finalizo eh o meu questionamento pro Leandro Rel, que ele que ele respondeu a todos nós, eh, que a direita, parte dela tentou se aproveitar do que houve com o Flávio Bolsonaro, eh, vários partidos, eh, insinuando que suas seus nomes mais importantes seriam eh testados em pesquisas exatamente pelo que tinha acontecido com o Flávio. Talvez agora eles se aquiem um pouco com a ideia de que Flávio Bolsonaro é e continuará sendo o principal nome da direita, assim como foi também o pai dele, Jair Bolsonaro. E só não continua sendo porque a gente sabe muito bem como age o STF nisso tudo. Mari, >> excelente, Gui, daqui a pouco a gente vai falar mais sobre esse assunto. A gente vai receber um convidado agora, um entrevistado aqui nos rodeios. Antes, eu

quero deixar o convite para você assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, nossas matérias especiais que são feitas pelos nossos jornalistas com a qualidade linha editorial que você conhece da Gazeta do Povo, além das nossas colunas que você só encontra por aqui. Gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para você ter acesso a essa oferta de apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses, baratíssimo para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo. Ou então você pode apontar também a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos

receber agora aqui no Sem Rodeios José Veloso, ele que é presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. A gente vai falar sobre a escala 61, tudo o que tá sendo discutido em torno desse assunto. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde, um prazer estar com vocês. O >> prazer é nosso. Bom, gostaria de ouvir

do senhor, né, qual que tem sido a pressão dos empresários, né, para tentar adiar e essa esse tema, essa PEC do 6x1 e como o setor produtivo tem impressionado aí o presidente do Senado da Vio Columbri. Olha, eh, a preocupação com o que já era grande, né, na discussão dessa PEC, ela aumentou muito depois do relatório do relator lá, o o deputado Prates. O relatório é muito ruim, eh é muito perigoso, eh o coloca a gente numa situação muito difícil, porque alguns setores produtivos eles eh chega a ser inexequível. a eh a implantação do que decide esse relatório. Então, a preocupação ficou muito maior. Ontem

nós, junto com outros empresários eh da indústria estava CNI, tava FIESP, mas também tinham setores da construção civil, supermercados, eh serviços, enfim, eram vários setores da economia, agricultura também, pecuária. Eh, nós fomos levar nossa preocupação ao presidente Davi Columbri e para que não aconteça no Senado aquilo que aconteceu e ainda está acontecendo na Câmara Federal. Presidente Hugo Mota, na volta do recesso eh parlamentar, que foi em fevereiro, ele [limpando a garganta] volta com essa agenda da proibição da da da escala 6x1, mas principalmente a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas. Ele pega todo mundo de surpresa. Alguns projetos já existiam lá na Câmara, mas não, isso não estava na pauta de ninguém, ninguém aguardava por isso. E o Hugo Mota, ele volta do

recesso já com fiete fazendo propaganda eleitoral, eh, propondo essa mudança. E aí as coisas evoluíram para o ponto que estamos agora. E lá na Câmara não houve um rito que a gente possa chamar de um rito normal para uma TEC. os setores não tiveram oportunidade para se expressar e também nós tivemos eh eh muito pouco espaço para que técnicos eh possam trazer quais são os riscos que nós estamos correndo e principalmente os riscos que os trabalhadores estão correndo, eh, caso seja implantada a PEC. E a pior eh novidade foi quando veio há dois dias atrás o relatório, né, que é muito ruim. Então, nossa

preocupação levamos isso ao Senado para que não aconteça no Senado eh essa eh esse atropelo que está acontecendo na Câmara. >> José Veloso, um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira. Eh, presidente, eu trabalhei há algum tempo na FPA, tive o prazer de entender um pouco como funciona também o Instituto Pensar Agro. Eh, e fico imaginando, e aí vai o meu questionamento a a a você, em relação a a esse essa preocupação política com as eleições 2026, isso traz ainda mais receio para a visão dos parlamentares e também de vocês, empresários, sobre a não aprovação desse fim da escala? O senhor acredita que o fato de ser um meses antes de uma eleição majoritária tem conturbado ainda mais esse debate?

Eh, nossa entidade também faz parte do IPA e ontem entre as pessoas que estavam lá na presidência do Senado estava a atual presidente do IPA. Eh, olha, o, é lógico que eh eh o ambiente eleitoral ele está influenciando e muito na tramitação dessa PEC. Nós já tivemos contatos com alguns deputados e também com senadores, eh, que são contrários ao que está no relatório, mas que se sentem compelidos a não debater e não fazer oposição ao ao relatório em função das eleições, porque realmente ele é um tema popular. Se você fizer, eu eu tava vendo, né, esperando aqui para ser entrevistado. Eu vi a sua fala anterior e eu eu vi o Ah, não, não foi você, mas eu o comentário que tem sido feito de que ah, imagina, você quer trabalhar menos e ganhar o mesmo salário, é lógico que a resposta de todos vai ser positiva. No entanto, o que não está

sendo dito ou está sendo dito por nós e por vários setores eh produtivos, mas isso não tá tendo eco, é que eh existe o outro lado da moeda. E é óbvio para qualquer um que se eu tiver uma redução de 10% na jornada de trabalho e empresas principalmente do varejo, as empresas de pequeno porte, microempresas que tiverem a proibição da escala 6x1, é óbvio, qualquer um pode intuir que vai haver aumento de custos. Ora, havendo aumento de custos, vai haver repasse. Então, a o que nós deveríamos estar discutindo é o trabalhador, ele quer ter a redução de jornada, se isso implicar num aumento de custo e aumento da inflação, aí a gente percebe que as respostas às pesquisas elas mudam um pouco, né? Agora, entrando no relatório, existem coisas mais graves lá. Eh, por exemplo, ele ele dá o

relator, ele dá um período de transição de 60 dias paraa primeira redução de jornada de 44 para 42 horas. Eu pergunto, quem que vai conseguir em 60 dias resolver esse problema? Imagina uma empresa que tenha 5.000 funcionários. Imagina uma Petrobras, como é que ela vai, uma companhia aérea, um hospital, uma escola, como é que ele vai resolver o problema dele em 60 dias?

Segundo ponto, a proibição da escala 6 por1, ela não tem tradição, eh não tem transição, ela é imediata. Pergunto para você, por exemplo, uma pessoa que tem uma empresa meio, né, o microempreendedor individual, ele pode ter um funcionário, como é que ele vai fazer para se adequar sem nenhum período de transição? Outra coisa, uma das grandes reclamações dos empresários dos últimos 4, 5 anos é da falta de mão de obra. Nós estamos vivendo pleno emprego. O Brasil ele vem apresentando crescimento de PIB nos últimos anos, deve crescer novamente esse ano e a formação de mão de obra não tem acompanhado. Então

nós temos hoje em vários setores, principalmente no comércio, ofertas de mão de obra que não são preenchidas. Ontem mesmo na reunião surgiu o exemplo de supermercados que tem 350.000 1000 vagas em abertas que não conseguem ser preenchidas. Ora, o relatório do deputado Pratx, ele não tem nenhuma transição para proibição da escala 6 por1 e 60 dias para diminuir a a jornada. Aonde que as pessoas que empregam vão conseguir preencher as vagas sem essa transição? Isso não vai

acontecer. E outra coisa, a o relatório obriga e vai paraa Constituição isso, ele obriga que as empresas façam junto com os trabalhadores convenções coletivas em até 60 dias. Como é que vai fazer? Em todos os estados da nação, mais de 2500 profissões, milhares de sindicatos. Como é que nós vamos conseguir fazer convenções trabalhistas em 60 dias? Isso é impossível.

Eh, e por último, eh, nós temos também o exemplo de profissões. O Brasil tem 2.500 profissões diferentes e cada uma tem a sua, eh, característica. E o relatório, ele traz uma única regra para 2500 eh profissões e não respeita a diversidade que existe. Por exemplo, a escala e a jornada de uma pessoa que trabalha numa plataforma continental. é

diferente de quem trabalha dentro de um avião, que é diferente de quem trabalha num restaurante. Uma pessoa que trabalha num restaurante a beiraar, na frente da praia, numa cidade turística, é totalmente diferente essa atividade de um outro restaurante que esteja no interior do Piauí. E a a Constituição amarra tudo numa regra única. Isso vai ser impossível. Os empresários não vão conseguir se adequar. Então agora logicamente que o a

a a o o presidente Hugo Mota, quando ele já volta do recesso eh parlamentar com aquele filete já fazendo propaganda paraas eleições, eles estão eles estão olhando votos e não tão olhando como vai ser a realidade das empresas depois de aprovada a emenda constitucional. Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Eu que agradeço o convite, tô sempre à disposição.

>> Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante. Comente também como a Júlia, o Marcos Cassiano, Jeancarlos, a turma toda que está aqui conosco, Marta Freitas, Cristiane que chegou aqui conosco também. Sejam bem-vindos os que chegaram agorinha aqui. É por isso que a gente até vai

retomar um trecho que é curtinho, que a gente mostrou no começo do programa. Jason Miller, ele que é conselheiro do Trump, falando ali inclusive durante a visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump. Depois a gente vai acompanhar também uma fala do Flávio e a gente vai trazer novamente pra discussão esse tema que é central aqui hoje nos rodeios. Vamos conferir.

Eduardo and how trump for the elections by the end of the year. Well, I was not at today's meeting, uh, but I'm here very much in support of my friends Fabio and Eduardo and Paulo, and I would like to open up by saying that is disgrace that President Bolsonaro is still under arrest to this day and every single one of you in this room should be making more noise about that for allowing Alexander Demor to trample over democracy whether it's in Brazil, whether it's around the rest of the world and I have a very simple message for the people of Brazil one election can change As weve seen with President Trump one election was able to secure our border bring back peace to our big cities restore our economy. Those same things can happen with this next election for the people of Brazil because the issues the impact the people of Brazil impact the people United States when the narcoterrorist and the cartels are out of control. That's not just a Brazil issue. That's an issue for Americans whether the Chinese are allowed to run wild in Brazil because of Lula. That

doesn't impact just the people of Brazil. Impacts the people of the United States. When you see this stomping out of free speech and stomping out of democracy and shutting down your political rivals with persecutions and prosecutions, that impacts freedom all around the world. So here very simply to my friends and with to President Trump what may not do that

>> Ótimo. Agora vamos acompanhar também uma fala do Flávio Bolsonaro. O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios e entre o senhor e Daniel Vorcáo. Eh, e de e eles disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar a esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de

fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos. >> Falta alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tenha nada absolutamente nada a esconder. Por isso

que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. Ele é que tem que explicar porque o que é que ele foi fazer em mais de sete ou oito reuniões fora da agenda, não só com Ro, mas com Augusto Lima da Bahia. Muita gente tá

esquecendo de falar desse nome. Foi onde tudo começou. O Credixa lá na Bahia foi como com como como o Banco Mar começou a se alavancar. Inclusive o que que o presidente Lula quis dizer quando falou a a ao banqueiro que ele deveria aguardar mais um tempo para trocar o presidente do Banco Central, que na época era Roberto Campos Neto. Portanto, cai mais uma narrativa de que e o presidente Roberto Campos Neto tivesse alguma de alguma forma favorecendo o o Banco Master. Pelo contrário, Lula

sugere que ele aguarde a troca porque ele ia colocar um novo presidente do Banco Central, sugerindo o quê? Que aí poderia ajudar o Banco Masters. O Lula tem tem que falar pra gente aqui se ele é conselheiro, se ele é sócio, ele ser só amigo de Daniel Borcaro e de Augusto Lima. O que o presidente Lula tem que explicar é sobre o seu filho que tá sendo acusado de receber R$ 300.000 R$ 1000 de propina do careca do INSS que tá foragido aí pelo mundo. Eu quero me

dirigir à imprensa. Cadê o Lulinha? Vocês acharam até o que eu tava aqui hoje? Fico muito feliz de ser de ter imprensa perto de mim. Trato todos com muito respeito. Dou atenção sempre. Mas

cadê a a reportagem investigativa? Sabendo onde tá o Lulinha? Cadê o Augusto Lima? Cadê o vazamento do que ele falou em seus depoimentos? Cadê os conteúdos dos celulares de Augusto Lima que ninguém fala? É porque nós sabemos

que isso impacta o PT. Infelizmente hoje o Brasil tem uma polícia federal, uma parte dela que tá aparelhada, tem a cara de pau de trocar até o chefe da investigação que exatamente quebrou o sío fiscal de Lulinha, troca um delegado da polícia. >> Pois é, importante essa resposta aí do Flávio Bolsonaro. Karina, como é que você, qual a sua análise sobre essa resposta, né? E a gente vê o Flávio aí sempre muito firme nessas últimas entrevistas, deixando bem claro que é a favor das investigações do escândalo do master aqui no Brasil.

Nós estamos vendo uma operação abafa da parte do PT e de toda a ala governista para não ir adiante com as investigações do INSS, com as investigações até mesmo do próprio Banco Master. Então, tantas investigações que deveriam ir adiante, elas não estão indo porque estão no momento operação abafa, abafa tudo. Aí você aponta os canhões para aquelas pessoas que são seus adversários. Aí sim, eles sim, eles têm que ser investigados, eles têm que ser presos, prisão cautelar, prisão, enfim, que a gente viu, nós temos a ala do da oposição a esse governo, presos. Nós temos presos políticos no país. Então

isso é um fato que não dá para você dizer que o país tá numa em plena democracia, que o governo Lula ele é um governo justo, honesto. A gente tá vendo aí as ações populistas que estão sendo criadas a toque de caixa, sem nenhum tipo de responsabilidade fiscal, que é o que vem acontecendo. A partir do momento que eles fizeram aquele famoso arcabolso fiscal, ali era o golpe todo de de é o último o golpe final na população brasileira. E é isso que eles estão querendo continuar fazendo. Então nós temos aqui um problema fiscal gigantesco que agora não vemos os resultados porque tá tudo sendo também ali colocado paraa base do tapete eh números mascarados, eh números manipulados. Eh nós vimos aí o

que aconteceu no IBGE de pessoas sendo eh exoneradas do IBGE porque davam números que o governo não queria que dessem. E dali teve uma falha gigantesca até mesmo com o famoso eh aliado de Lula, que é um petista ideológico também, que é o presidente do IBGE, que também foi acusado de várias manipulações ali dentro do próprio órgão. Então aqui todo o governo e tá caindo em na falta de credibilidade, tá caindo no descrédito. E aí, para eles superarem esse descrédito, eles têm que arrumar elementos para atacar. Só que aqui é o seguinte, o Flávio deu elementos a eles para ser atacado, né?

Então agora é sustentar tudo isso da na postura que tem que ser feita, que é a que ele tá fazendo, agindo, eh se colocando para jogo, se colocando para investigação. Se precisar, investigue. Veja bem, mas aqui é sempre frisando aquela famosa frase. Se você vai me investigar, investigue também a outra ala que também está sob o crio aí da dúvida, porque não podemos esquecer que o Banco Master nasce na Bahia, nasce com o Credestra. Isso é um fato. Isso é um

fato. Então se vamos investigar Chico, vamos investigar Francisco também. E é aqui que não tá acontecendo essa essa essa dois pesos eh eh esse esse equilíbrio aqui é dois pesos e duas medidas que o governo vem atuando há muito tempo. Então, quando esse tipo de discurso é feito e quando o tipo de ações do governo são feitas com o aparelhamento total das instituições, a partir do momento que você tem o STF a seu favor, você tem a AGU a seu favor, você tem a PGR a seu favor, você tem to a Polícia Federal a seu favor, que a Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, viagem, viaja com avião privado do Lulo para baixo e para cima nas suas nas suas reuniões oficiais eh em países do Qual o Andrei participa? Andrei também participou do clube do whisky lá em Londres, que ele teve presente também quando o Vorcard bancou ali o a degustação de Macalon para todos eles e fumando charuto. Andrei Rodriguez ali

estava. Então como que nós vamos ter uma confiança nas instituições a partir do momento que existe essa promiscuidade entre essas pessoas? Então, é difícil de você eh levar a sério tudo isso, é difícil de você acreditar em todas essas esses fatos, né? as pessoas que estão acompanhando a política, estão acompanhando tudo que vem acontecendo nesses episódios, nesses últimos episódios com banco master, mas se você pegar lá atrás o que aconteceu em 2022, nas eleições, como tudo foi manipulado, distorcido, existia um contorcionismo milimetricamente calculado até mesmo durante as as op as as questões aí das eleições, a campanha eleitoral, como era tratada a campanha eleitoral favorecia somente a Lula e Bolsonaro. Não. Então era assim, era

como você vê a mãe, né? Você vê a tua mãe dando eh mais comida pro seu irmão, dando mais carinho pro seu irmão, falando que você bate no teu irmão, atacando você contra o seu irmão e você tá assistindo tudo isso e você fala: "Pera lá, que injustiça é essa? Que eu estou sendo submetido aqui?" Então é essa injustiça que a população brasileira viu, que existia uma mãe ali que favorecia um filho que não era como os dois, como tinha dois filhos, mas um só era favorecido, o outro não. Isso foi um ponto de ruptura que nós tivemos no Brasil e com as instituições. Isso foi

realmente um divisor de águas que nós estamos vivendo aqui. E é por isso que eles classificam depois o bolsonarismo. Ah, então qualquer pessoa que é contra esse tipo de sistema é bolsonarista. Se é para ser considerado assim, então todos nós somos bolsonaristas na questão que se todo mundo quer o fato feito, registrado, consumado, investigado, eh, com por ambas as partes e por alguma investigação profunda, sem ser tendenciosa, sem ser uma investigação ideologizada, que é o que vem acontecendo, aí sim nós podemos dizer que sim, somos bolsonaristas porque defendemos isso. Agora, a partir do momento que tem uma relação de pessoas que falam: "Eu quero que investigue só aquela parte, eu vou atacar só aquela pessoa, eu vou e mirar somente naquele candidato porque eu quero tirar ele do meu caminho". Aí não.

Aí nós estamos indo para um método petista, para um método completamente ruptivo, né? Um método que é letal pra sociedade, pra democracia. Então, eh é é muito importante aqui que consigamos desvincular tudo isso e analisar de forma fria o que o PT vem fazendo durante décadas no nosso país e o que o PT está fazendo juntamente com as instituições brasileiras que foram completamente corrompidas, completamente corrompidas e desmoralizadas perante a opinião pública. E é isso que o Flávio Bolsonaro tem que resgatar chegando, né, que se chegar ali como o presidente do Brasil, que é o que todos aqui desejamos, que esse método seja completamente ceifado da nossa sociedade brasileira, que é isso que nós precisamos. Então, precisamos de um discurso mais maduro, mais moderado, mais claro, não tendencioso, jamais ideologizado, porque a ideologia aí do PT é o que fez, levou todo mundo à ruína e é isso que faz o movimento comum no socialista. Leva todos à ruína e

transforma todos em pobres e miseráveis, prometendo o céu e entregando, como sempre, o inferno a todos. É disso, é disso que nós estamos falando e é disso aqui que nós temos que sair e eliminar da nossa sociedade brasileira. Ótimo, Carina. Daqui a pouco voltamos contigo. Agora aqui na mesa com Gui Oliveira reforçando o convite, o pedido para você deixar seu like, participar aqui com a gente, se ainda não fez isso, isso ajuda o YouTube a entregar ainda mais nosso programa. Agora aqui nessa

entrevista ali a gente viu, né, uma pergunta por parte de uma reportagem ao Flávio querendo dizer: "Olha, essa viagem seria para tentar fazer uma cortina de fumaça em relação ao seu nome, eh, eh, eh, e o recebimento de dinheiro devorcário e tal". E ele inverte com bastante firmeza essa questão falando: "Não, eu quero que investiguem a o máster, eu quero uma a investigação do escândalo do má congresso e ele tem reforçado essa pauta. Queria que você pudesse fazer uma análise aqui pra gente sobre essa questão. >> É a pergunta ali, a gente obviamente tem todo o respeito pela imprensa, né, Mari? Mas uma pergunta que não cabe exatamente pelo ponto que você tocou agora no final. O Flávio Bolsonaro já tinha no

Congresso revertido toda essa questão, jogando a responsabilidade para o outro lado. Inclusive, na tribuna, ele questionou quantos parlamentares da esquerda ali do PT, especificamente tinham assinado a CPMI do master. Ninguém levantou a mão. Por quê? Porque nenhum assinou. Nenhum quer se

responsabilizar por isso. Aliás, eu levantei essa questão essa semana aqui no Sem Rodeios, Mari. O sistema não quer investigar o Banco Master. O Flávio Bolsonaro disse-lhe na tribuna, ao lado do presidente do Senado, Davi Columbre, que não quer absolutamente nada relacionado ao Banco Master dentro da casa. com o gumota. Da mesma forma, o

Supremo Tribunal Federal lá com assessor de imprensa do Supremo, Gilmar Mendes, ele já deixou claro mais uma vez na segunda-feira em entrevista à Folha de São Paulo, ele falou que o problema é lá, Mariana Braga, o problema é lá na Faria Lima, não é na Praça dos Três Poderes. O Gilmar Mendes não quer saber de CPI do Banco Master, não quer saber de investigação do Banco Master, ainda mais atrelando nomes como de Alexandre de Moraes, Viviane Barci também do Dias Tofoli, que são colegas ali, né? O Alexandre Moraes e o Diastofoli, colegas de Gilmar Mendes na Suprema Corte. Eles não querem saber de algo desse tamanho perto deles. Agora o Daniel Vorcaro, só fugindo um pouco da sua pergunta rapidamente, ele soube jogar o jogo. Ele

sabe a república que a gente vive, ele sabe o sistema fedorento que é o Brasil. Então ele saiu pagando geral, saiu dando dinheiro a rodo para todo mundo que ele podia. no Supremo Tribunal Federal, na Câmara, no Senado, em outras instituições. É banco lá em Brasília, é banco não sei aonde, é governo do PT na Bahia, saiu atirando para todo lado para na hora que o bicho pegasse, entenda como agora ele falasse: "E aí, quem é que vai me entregar primeiro? Porque se você me entregar, eu tenho você para entregar também.

Quem é que vai eh correr primeiro aqui para dizer que eu sou culpado? Porque se você correr e falar que eu sou culpado, eu vou dizer que você foi conivente. Eu vou dizer que você é meu parceiro nisso tudo. Eu vou dizer que você é meu coleguinha que também roubou comigo. E aí, quem é que vai entregar o cara? E

aí? Ninguém quer se comprometer? Esse é o grande problema. Esse é o grande problema. Porque enquanto nós tivermos um sistema totalmente aparelhado de bandido, totalmente comprometido com a maracutaia, com a roubalheira, aí não tem como investigar mesmo, porque aí aquele que tá investigando vai se tornar investigado em algum momento dessa linha e ele não vai querer isso para si.

Então, quando o Flávio Bolsonaro tira, voltando à questão que a Mari me perguntou, tira da responsabilidade dele e da direita a questão da do máster, dizendo: "Não, a gente quer investigação, sim, tô aqui e coloco coloco minha disposição. Eu assino a CPM e quero ver quero ver o Daniel Vorcaro sentado lá e dizendo o que que eu fiz." Aí ele fala: "Tô assumindo aqui, tô assumindo a responsabilidade, dizendo que eu aguento ser investigado." Ora, a esquerda vai lá e corre, nem assina a CPMI. Vai o Davi Al Columb diz que lá não tem isso, vamos colocar qualquer outra coisa, menos CPMI do Banco Master.

Aí a gente sabe quem é o culpado, a gente sabe quem é que tá se comprometendo de fato, quem é que tem culpa no cartório. Então esse assunto tá vencido. Esse assunto está vencido. Se alguém quer mais esclarecimentos, que assine a CPMI do master e vamos investigar, vamos esclarecer. Agora tá todo mundo correndo do assunto, seja no Congresso, seja no Supremo Tribunal Federal, também lá na Faria Lima tem gente correndo do assunto. Agora, nenhuma delação

será aceita, seja ela eh de quem vier, se nomes acima desses que delatarem não estiverem inseridos. Eu tenho feito a analogia com o caso do BRB lá em Brasília. Eu morei 30 anos em Brasília. Sei da relação muito próxima que o BRB tem com os com os governos por lá. Sei também da relação próxima que Banês Rocha, ex-governador, tinha com e tem ainda com Paulo Henrique Costa.

Agora o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, vai fazer uma delação e não coloca o Ibana Exrocha na delação. Não adianta entregar a delação. É a mesma situação do Daniel Vorcaro entregar uma delação, uma proposta sem colocar o nome de Alexandre de Moraes e de Estofoli. Isso para dizer o mínimo. A gente tá falando de dois ministros do Supremo Tribunal Federal, dois ministros responsáveis por julgar todo o resto.

Então não adianta. Se eles não querem que seja uma investigação séria, ninguém mais vai querer. Se o próprio Supremo Tribunal Federal diz que o problema não está lá, está em outro lugar bem distante, por que que Davi Al Columbo vai querer investigação? Por que que Hugo Moto vai querer investigação? Por que que o Palácio do Planalto, que sabe o que fez no verão passado lá na Bahia, vai querer investigação? Eles

vão levar em banho marissa aí até outubro. Se nada de novo aparecer, ótimo. Mas vão fazer questão de esquecer Daniel Vorcaro. A gente vai lembrar, a Gazeta do Povo vai lembrar, como a gente tem lembrado, por exemplo, do INSS, do escândalo do INSS, de como o Lula trocou delegado da Polícia Federal para salvar o Lulinha, de como fizeram acordo no Congresso para não convocar o Lula, o Frei Chico, o Lula que eu digo, o Lulinha, o Frei Chico, irmão do Lula. A gente vai lembrar isso todo dia. Agora

a Gazeta do Povo atualizou, inclusive questão referente a uma suposta mesada que o Lulinha recebia do careca do INSS. A gente não vai esquecer. Nós não vamos deixar de falar do escândalo de INSS, do roubo aos idosos do nosso país. As eleições vão chegar e nós continuaremos batendo na tecla. Tem que investigar o INSS, tem que investigar o Banco Master, tem que investigar a relação obscura.

que o Partido dos Trabalhadores e o governo federal tem com esses esquemas e também o STF com esse esquema do Banco Master. Mês que vem tem Gilmar Palusa. E eu desafio você que tá nos assistindo a me dizer se algum desses que criticam Gilmar Mendes vai estar no Gilmar Palusa mês que vem, porque na hora rede social todo mundo aparece criticando, Gilma Mendes é isso, é aquilo. Aí no outro mês tá lá dizendo que foi convidado para fazer palestra no no Gilmar Paluz em Lisboa. O Gilmar Mendes teve a pesta de dizer que o Gilmar Paluz é o Brasil que deu certo. A gente tem que conviver com esse

tipo de gente aqui no país, porque tá todo mundo corrompido. Ninguém tem coragem de falar quem são os verdadeiros bandidos da nação. Agora, Flávio Bolsonaro se descola desse problema do Banco Master, quer investigação e a esquerda quer. Eu duvido, Mário. >> Verdade, Gui. Bom, esse tema está ótimo.

A gente vai voltar a falar dele quando chegar o próximo entrevistado. A gente ainda está aguardando a chegada dele aqui. Assim que ele chegar, a gente vai tratar ainda mais desse assunto aqui, mas a gente vai discutir agora sobre a Polícia Federal apertando o cerco. A fraude do INSS, a gente vê novidades aí. Vamos acompanhar agora o vídeo do senador Carlos Viana. Já já a gente traz

mais detalhes e traz pra discussão. Eu não falei para vocês? Quem acreditou e torceu pelo fim da CPMI não vai ter paz. Lembram disso? Hoje é mais um dia em que essas pessoas estão percebendo que as investigações estão chegando cada vez mais perto. Mais uma fase da operação

sem desconto. pelo menos 31 mandados de busca e apreensão, tornoseleiras eletrônicas, mandados de busca para documentos em casas de ex-diretores do INSS, superintendente, gente indicada por políticos, políticos que trabalharam muito para poder junto com a base do governo parar a CPMI do INSS, acreditando que não chegariam as barras da justiça. Estão muito enganados. Eu falo para vocês, ministro André Mendonça, vai seguir até o fim com esse escândalo absurdo. Nós da CPMI do INSS fizemos a nossa parte. Nós

mostramos ao Brasil a vergonha que foi esse roubo a quem trabalhou uma vida inteira. Quase R bilhões de reais. As quebras de sigilo continuam, viu gente? Tem muito nome aí importante a ser desvendado e a ser trazido para o conhecimento da população. Tem que mostrar mesmo. É isso. Parabéns,

ministro André Mendonça. Parabéns, Polícia Federal. Vamos fazer o trabalho certo que o Brasil exige de todos nós. Torceram pelo fim da CPMI e do NSS, mas nós não deixamos o escândalo ficar debaixo do tapete. Nós revelamos ao Brasil todo o roubo que nós tivemos e que agora começam a aparecer. A justiça

vai ser feita, gente. [música] >> Ótimo. Vou pedir pro nosso querido Víor Cund colocar aqui na tela para vocês acompanharem a matéria que está no site da Gazeta do Povo do Guilherme Grande da Juliete Manfrin. Entidades envolvidas na fraude do NSS são alvos de nova operação da PF. Nessa matéria, eles contam então que a Polícia Federal deflagrou essa nova fase da operação sem desconto para aprofundar as investigações sobre o esquema que desviou cerca de 6,3 bilhões de aposentados e pensionistas do INSS por meio de cobranças associativas irregulares. A ação cumpre mandados em

quatro unidades da federação e mira pessoas ligadas a entidades suspeitas de participação direta nas fraudes e na ocultação de patrimônio. Essa operação é autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça. Karina Michelin está aqui conosco, aproveitando sua companhia. Queria ver, dá pra gente ter esperança, né, quando a gente vê esse tipo de investigação avançando. >> A esperança é que a gente vê o nome, o CPF e o rosto de todos eles, né? Mas

agora a garantia que essas pessoas realmente paguem pelos crimes que cometeram ou se vão ainda ser encaminhados aí como réuss, enfim, aí já é outros 500, né? porque aí a gente tem que esperar aí eh parte da PGR, se a PGR vai autorizar e aí tem outras coisas aí no meio disso tudo. O fato é que o André Mendonça vem fazendo essas investigações e autorizando essas investigações para que não parem, para que continuem. Até porque o relatório, o próprio relatório do do deputado Alfredo Gaspar, para quem não se lembra, que tinha mais de 4.000 páginas, foi algo assim riquíssimo de informações e um conteúdo muito profundo sobre as as teias que giravam ali sobre o o INSS, Lulinha, o careca do INSS, como ele conduziu, né, essa CPMI da do INSS. foi digna, foi digno ali de buscar

de fato a verdade, de buscar ver quem estava envolvido, quem não estava. E foram ouvidas várias pessoas, dezenas de pessoas foram ouvidas e outras levaram aí, tiveram aí os seus abias corpos concedidos por ministros da Suprema Corte porque não queriam se submeter aí ao crio do Senado ou da Câmara. Não, não queriam responder a pergunta nenhuma. Então, já que a polícia vai continuar investigando tudo isso, se a pessoa não quer falar direito dela, tudo bem, mas a Polícia Federal tem essa esse dever, o dever de seguir não só o dinheiro, mas de seguir o poder, de seguir as traças aí, os passos que foram feitos até mesmo dentro do próprio Palácio do Planalto, junto aí com esses órgãos que estão eh envolvidos também nisso, porque um o rombo desse tamanho Minha gente, ele não pode ser feito de maneira aleatória e sem que pessoas e personagens estejam inseridos dentro de determinados departamentos do estado, né, dentro de determinadas instituições. Porque o que nós assistimos ali que o careca do do INSS fez, ele criou um sistema, ele criou um sistema tecnológico do qual essas pessoas eram ali debitadas e ninguém percebia, ninguém autorizava, tinha um sistema de telemarketing que ouviam, que chamavam essas pessoas e ludibriavam pessoas analfabetas, pessoas que eram vulneráveis, pessoas que não sabiam nem do que se do que se tratava, porque esse era o golpe.

É isso. E o Brasil tá acostumado a ver isso. O Brasil tá acostumado. O brasileiro está acostumado receber telefonemas a cada 5 minutos ou a celular ou telefone fixo dentro de casa com golpe, golpe atrás de golpe. Aí o Lula, o que que ele quer fazer?

Regulamentamos as redes sociais, porque as redes sociais está um perigo, um perigo. E as redes telefônicas e esses presídios que tem gente com telefone dentro do presídio, passando trote em todo mundo e e dando golpe em todo mundo o tempo todo. Isso ninguém tem interesse de cessar esse esse mal pela raiz. E continua, porque isso é histórico. Isso é histórico e todo mundo no Brasil sabe.

Todo mundo que viu no Brasil já recebeu uma vez na vida telefone de trote tentando dar golpe em você ou fazendo de conta que é a filha que tá morrendo, que tá sequestrada, a mãe, aquilo. Isso tudo dentro dos presídios acontecem. E fora os golpes agora que é isso, a pergunta que a gente fala aqui, né, que a gente faz aqui, quem possui esses bancos de dados, como que as pessoas conseguem números de telefone, CPF, esses vazamentos todos que tem, que vaza do próprio governo, que também não é verificável, que também não é seguro, porque se fosse seguro não vazava. Então, alguém de dentro fornece todos esses caminhos e esses atalhos aos criminosos. E foi isso que a gente viu através da operação que foi feita aí das dessa CPMI do INSS, que são pessoas que estão inseridas dentro do estado, que estão inseridas dentro das instituições vinculadas com lobistas que têm, segundo as intenções, de ficar muito rico e poderoso, porque são mais de 200 milhões de pessoas no Brasil, minha gente.

Imagina você criar um golpe para 80 milhões de pessoas, para 70 milhões de pessoas. Imagina o quão lucrativo isso é. E é isso que eles trabalham. Eles não trabalham para fazer o país prosperar, nada. Eles vão trabalhar para fazer o aparelhamento ali dentro, para ganhar benefícios e para ter uma mina de ouro o tempo todo que cai mês após mês nas pontas dele, sem fazer nenhum sacrifício e sem produzir absolutamente nada. Muito

pelo contrário. Então, olha, que essas investigações continuem, que essas investigações sejam aí um farol pra população brasileira, até mesmo para entender quem é quem nesse jogo, nesse quebra-cabeça aí que tá sendo montado, para ver se o careca do INSS de fato vai continuar preso, se todas essas pessoas continuarão presas, se vão responder, se vão ter aí uma sentença justa, né, que é o que tem que ter. E se essas pessoas que sempre a esquerda disse roubaram os velhinhos, mas o Lula já devolveu. É isso que tão falando aí, né? O Lula já devolveu. O Lula, o Lula não devolveu

nada, viu, minha gente? E aqui faz bem abrir um parênteses. O Lula não devolve nada. O Lula, o que que ele fez? Ele fez um acordo com o dinheiro teu, com dinheiro meu, com o dinheiro nosso, para devolver o em acordos o dinheiro dessas pessoas que foram lesadas. Nenhum

patrimônio aqui até agora foi usado para ser devolvido esse dinheiro, restituído esse dinheiro. Agora, eu quero, assim como todos os cidadãos do de bem que pagam impostos nesse país e são roubados todos os dias e todos os meses nesse país, que essas pessoas no CPF com seus patrimônios paguem o mal que eles causaram e o rombo que eles causaram a a terceiros, a essas pessoas pobres. Agora, ninguém aqui tem obrigação de pagar pelo roubo que esses criminosos fazem. Só que já deram a sentença. O governo brasileiro de Lula, o regime de Lula, já tem um método muito bem definido que quando eles roubam, quem paga é você. E ai de você discutir,

porque agora nem internet mais você vai ter para poder se lamentar de todo o roubo e de toda a pressão e de toda a forma de lesão que esse governo vem fazendo, né? Deixando todo mundo lesionado aí, fraturado, morto, que que anda morto vivo, economicamente, o que seja, ninguém vai ter nenhuma garantia, porque agora é melhor blindar eles e vocês, nós continuamos aqui pagando a conta e e deixa tudo o resto para lá. Enquanto isso, os patrimônios estão sendo recuperados, como que aconteceu na Lava-Jato, né, que o Dias devolveu dinheiro para todo mundo e só faltou pedir desculpa. Esse é o Brasil. Verdade, Karina. Bom, vou registrar aqui

um comentário selecionado pelo Flávioão, mandando já um abraço pra turma toda que está aqui conosco. O Marcos Ribeiro disse: "Mari, Guilherme, Karina, por favor, não deixe que os 129 milhões taiá, filho do Nunes, Marques, Lulinha, Roberta Luxinger sejam esquecidos". Pois é, a gente tem feito a nossa parte aqui, né, Gui? >> Com certeza, Mari. Não vamos deixar que eles sejam esquecidos, não, até porque eles são protagonistas da maracuta e da roubalheira no nosso país. Pode ter

certeza disso. E aqui na Gazeta do Povo a gente tem falado muito sobre a questão do INSS, porque logo que explodiu esse caso, a Gazeta já trouxe com exclusividade várias matérias, vários posicionamentos. Trouxemos aqui senadores responsáveis pela linha de frente ali da CPMI, do INSS. E nós cobrávamos já desde o início, viu, a questão da convocação do Lulinha. também de Frei Chico. E eles nos falavam:

"Olha, não vai acontecer em algum momento vai acontecer, gente, olha, vai ter um acordo aí que o governo entra pesado nessas questões." Infelizmente esse acordo aconteceu. É claro que é um acordo que não envolve esses senadores diretamente, né? Os senadores queriam, gostariam muito que o Lulin estivesse ali, mas a gente sabe que existe um centrão fisiológico, a gente sabe que existe muito cargo rondando ali o Congresso Nacional, outras instituições e aí tomaram obviamente o direito ali que a gente tinha de ouvir essas pessoas que são e a linha de frente também desse escândalo do INSS. Infelizmente isso aconteceu, mas esquecer disso jamais. E

aí quando a gente tem uma atualização que esse caso está indo à frente, que de fato eh um pelo menos uma parcela ali, uma parte do Supremo e da Polícia Federal quer investigar, a gente vai continuar confiando nessa parcela eh séria de uma instituição com a Polícia Federal, uma instituição respeitadíssima e que a gente não quer de maneira alguma que o Palácio do Planalto tome conta de alas que estão investigando eh esse crime. ediondo do INSS, um crime bilionário. Idosos do nosso país que foram roubados, não tem outra palavra para definir isso aí, foi roubo. E a gente vem sofrendo também além de toda a roubalheira, de todo o dinheiro desviado, tem a questão da investigação que é colocada eh pro lado, porque quando você troca um delegado, existe todo um trâmite para uma investigação, você troca esse delegado, toda aquela linha estratégica, todo o raciocínio que foi levado por esse profissional para atingir A ou B é jogado fora, é descartado, porque você trocou alguma coisa, tá dando certo, é porque você quer renovar, quer reconfigurar segurar, reestruturar essa investigação. Nesse caso, o pior disso tudo é que é uma troca completamente estratégica para livrar o nome do filho do presidente da República. Isso é

inadmissível. E aí quando eu trouxe no outro comentário dessa suposta mesada recebida pelo Lulinha, do careca do INSS, é mais um ponto que a gente tem que levantar, gritar os quatro cantos que tem que ser investigado, tem que ser. Aqui ninguém tá dizendo que ele recebeu, mas estão dizendo que ele recebeu. Um informante da Polícia Federal chegou e falou: "Olha, ele recebia uma mesada". Então vamos investigar, vamos trazer as claras o que tá acontecendo. Não dá para simplesmente

deixar de lado um escândalo porque surgiu outro, porque senão ninguém trabalha no país, ainda mais no no Brasil, né? que a cada momento surge um escândalo. A gente tem a mania de dizer aqui, infelizmente, que o maior escândalo do Brasil é sempre o próximo. Então, era o do INSS, surgiu do master, mas não pode largar o outro, não pode abandonar ainda mais com esse descaramento de trocar delegado que tá investigando o filho do presidente da República. A gente tem que saber porque isso aconteceu. A gente tem que saber

porque que na hora que o nome do Lulinha e despertou paraa investigação, o cara sumiu pra Espanha. Não pode ser coincidência. Cadê a jornalista que perguntou se o a viagem do Flávio era cortina de fumaça? Cadê a viagem do Lulinha? O cara viaja paraa Espanha, abandona tudo aqui quando o nome dele explode num escândalo como do INSS.

A gente tem que se transformar num país sério. A gente não pode vir aqui todo dia questionar investigação. Por que que a investigação não anda? A investigação caminha por quê? Porque chegou no bandido. Ah, mas pera aí, o bandido é

quem tá investigando, então tá errado. que país é esse que a gente tá vivendo? A gente tem que ter um dar um basta nisso. A gente não pode simplesmente correr atrás da investigação e aquele que tá investigando é o que é é o que deveria eh ser isento de qualquer coisa, mas não. Ele é o que tá metido até as tampas na confusão.

O nosso país não pode mais passar por isso. E isso só vai mudar quando a gente renovar o nosso Senado. A oportunidade agora 2026. disseram tempos atrás que o nosso Senado tinha melhorado. Eu não vi melhora alguma. Você pode mencionar ali uma

coisa ou outra. E e no caso até da rejeição do Messias, tá muito mais paraa vingancinha do Alcol Columbiculação, sinceramente. Porque o Alcol Columbre tá ligado, tá ligando nada pra CPMI do Master, ligando nada para qualquer outro tipo de coisa. Ele quer e fazer o nome dele reeleito como presidente do Senado em 2027. Esse é o ponto da viol Columb. Vários outros

senadores querendo se eleger novamente e nessas eleições de outubro. Do lado da Câmara, todo mundo eh querendo ou todo mundo não, né? Muita gente querendo a eleição em 2026, alguns cobrando CPMI do Master, poucos. E lá no STF é festa, né? É festa. Mapa

luza mês que vem. Aliás, estava vendo aqui, Mari, e já estão confirmados ali o Alexandre de Morais, onde o Mapa Luza, Paulo Goneta confirmado onde o Mapa Luza, sabe quem? Hugo Mota, lembra do Hugo Mota, presidente da Câmara, aquele que enganou à direita dizendo que ia colocar o pele da Nichia para aprovar, para se tornar presidente da Câmara, vai tá lá, tá confirmado no Gilmapalusa. É esse tipo de gente que se misturam na calada da madrugada para definir os rumos do país e durante durante o dia ficam vendendo ilusão na rede social. São esses que pedem respeito aos poderes, separação de poderes. Cada um

manda num poder aqui, mas à noite quando tá todo mundo todo mundo dormindo, eles se juntam e falam: "Ei, que que a gente vai aprontar amanhã?" Aí é assim que funciona? Porque eu não posso acreditar que o presidente da Câmara dos Deputados esteja eh num evento como o Gilmar Palusa em meio a essa confusão de projetos para serem aprovados, simplesmente porque realmente precisam da da da presença dele ali. Eu não posso acreditar. O Brasil pegando fogo e os ministros e o PGR e o presidente da Câmara e daqui a pouco aparece a confirmação do Davi Columbo também. Pode pode esperar. vão

se mandar para Lisboa porque não tá acontecendo nada no Brasil. Tá tudo certo aqui, tá tudo tranquilo. Vamos para Lisboa tomar whisky, champanhe, seja lá o que for e falar mal de quem ficou no Brasil. Sabe quem? Nós, os brasileiros. Mas

>> excelente, Gui, registrando os comentários aqui. Free, José Paulo Feliciano, Jeancarlos que está conosco, Cristina, um abraço também. A turma toda comentando aqui, o Marcos Andrei Casagrande que está sempre com a gente também, toda a turma, muito obrigada pela companhia de vocês, a Márcia de Fátima que chegou agora e comentou ali também com a gente. Eu vou aproveitar um comentário que o Flávio selecionou pra gente, que é uma pergunta pra Karina, pra gente aproveitar os últimos minutinhos dela aqui no Sem Rodeios hoje. Karina, o MAC Jerônimo questionou: "Mesmo com os mandados autorizados pelo ministro André Mendonça em prisões preventivas, há ainda a necessidade de uma CPMI ou CPI do INSS?

Bom, eles abortaram, né? Eles impediram que se continuasse essa CPMI, porque tava ali já no programa que eles poderiam estender por mais 180 dias. E foi negado porque a época de eleição, tudo não poderia eh segundo os parlamentares ali, não era interessante. Os parlamentares não, até mesmo o Davi Columba, não eram interess interessados nessa continuidade aí. Então assim, o o agora eh vai ser difícil reabrir uma CPI, CPMI do INSS em anos de eleição, não é o caso. Mas ela foi muito

importante, repito aqui, para mostrar a população brasileira de fato o que tava acontecendo. E foi ela que trouxe esse relatório que deu um problema. Vocês se lembram que o deputado Alfredo Gaspar, que foi o relator aí do caso, que escreveu mais de 4.000 páginas sobre eh essas investigações, ele foi atacado por Lindbert Farias e pela Soraia Tronique e foi ali acusado de de pedófilo do meio da leitura do do relatório, que eram mais de 4.000 páginas, para vocês verem como eles jogam sujo. Então, essas

pessoas, eles não têm interesse em descobrir a verdade, eles não têm interesse em defender a verdade e defender a população brasileira. Eles têm interesse em fazer uma blindagem nos seus compares, né, nas pessoas que estão ali envolvidas nisso. E aqui o caso é o filho do Lula, que está sendo nomeado, foi dito, né, até mesmo pelo próprio careca do INSS. foi confirmado essas informações de que ele tinha aberto as portas ali do Palácio do Planalto e até mesmo da Anvisa para que ele pudesse entrar, né, nesse lobby dessa cannabis. Mas fora isso tinha outras coisas acontecendo. A questão do da da questão

que ele fez ali, que ele conta, ele fala sobre o a departamento TI, né? O negócio de inteligência que ele cria para fazer esses essas cobranças, enfim, que eram que eram eh mecanismos extremamente eh duvidosos e feitos justamente para não deixar a traça e lesar pessoas, né, consumidores e tudo mais. Então assim, abriu os olhos. É, foi importante. É importante, mas a CPMI, essas CPIs, elas só são, elas só são necessárias a partir do momento que exista de fato uma investigação da Polícia Federal que vá pare mãos dadas com essas com essas eh comissões aí de investigação. Então, se

essas comissões de investigação elas se unem à Polícia Federal, que são, né, intrínsecas ali, devem ser nesse momento, e vá adiante para uma PGR que seja parcial, para um Supremo Tribunal que seja imparcial, né? imparcial. Aí sim tem legitimidade. Só que a gente vê que é o seguinte, a gente tá vendo que essas investigações elas são necessárias para abrir os olhos da população, mas quando chega, né, muito alto ali no último degrau do poder, aí para tudo, para tudo, aí para a polícia, a polícia dá um passo para trás, aí a PGR do Gonê também já fala que não é bem assim e aí já começam outros impecílios a acontecer nesse sistema que nenhuma CPI e nenhuma CPMI iria resolver de fato, porque o que se resolve de fato é polícia, é juiz que define decisões que são necessárias a criminosos. Só que hoje nós vemos que a justiça brasileira favorece os criminosos e condena as pessoas inocentes. É isso que nós estamos vendo

hoje. E aqui não precisa nem de CPI e CPMI paraa gente ter a certeza do que a gente tá falando. Basta olhar para as cadeias hoje do Brasil e ver quantos preços políticos nós temos ali dentro e também ver esse grupo aí do PCC e CV que vira eh entra e sai, né? Entra pela porta da frente, sai pela porta de trás. ninguém nem fica sabendo, devolve helicóptero, devolve isso, devolve aquilo, porque diz que a justiça foi, não, não fizeram justiça, deferiu aí os direitos humanos e e tantas outras coisas, que o que o processo não foi feito da forma correta, que a investigação não foi feita da forma correta e aí a Polícia Federal mais uma vez se encontra aí de mãos atadas, não podendo resolver absolutamente nada. Por

causa disso, nós temos essa casta que favorece e essa legislação aí que é interpretativa, né, que daí depende de cada um para interpretar. Interpreta como quer e salva quem quer na hora que pode. E é isso que nós vemos hoje. Infelizmente, minha gente, esse é o Brasil. Esse é o Brasil que tem que ser mudado, mas mudar a consciência. mudar

consciência, dá conhecimento às pessoas, dar mais informação às pessoas, educação às pessoas e fazer com que as pessoas não continuem sendo filho de bandido, né? Porque é isso, nós não podemos ter uma pátria que nos trate como bandido e como prostituta. Me desculpe o termo aqui, mas é verdade. Então, se as pessoas gostam de ser tratadas como bandido e prostituto, continua aí apoiando esse status quil. Se você quiser mudar isso, continue no percurso que é mais difícil, é mais demorado, mas é aquele mais libertador, é aquele que liberta realmente uma civilização inteira. É disso que nós

estamos precisando hoje, despertar. É isso, minha gente. Me despeço de vocês hoje. Me despeço, mas o programa não acabou, viu, Mari? Fred, vocês. Fred,

cadê o Fred, né? O Fred não voltou. Tá aqui o Gui ainda [risadas] saiu automático. Mas Gui, tô gostando de te ver aqui, viu? que eu tava com saudade de você também.

>> Eu também, Carina. Obrigado, viu? Obrigado demais mesmo. >> Mas você me chama para eu fazer uma participação lá no teu programa também que eu vou >> a hora que você quiser. Você que manda lá. Se quiser todo dia. [risadas]

[suspirando] >> Beijo, Mari, beijo, Gui, beijo a toda audiência. O programa não acabou. Fiquem aqui, continuem. Beijo. >> Obrigada, Karina. Até.

Bom, você que está conosco, ainda não deixou o like, dá tempo. E é importante pra gente chegar a um público ainda maior aqui na Gazeta do Povo. Já aproveitem, deixem também o comentário aqui no chat. que a gente tem selecionado bastante. O Flaveron seleciona alguns comentários pra gente trazer aqui ao arão.

Bom, a gente vai receber agora aqui no Sem Rodeios a Sara Duellei. Ela que é influenciadora digital e também tem trazido nos últimos dias até a experiência dela com homeschooling, Gui, ela foi criada dessa forma e a gente traz essa pauta aqui já alguns dias porque a gente acompanhou, né, aqueles pais que foram mutados em mais de 1 milhão por fazerem educação domiciliar as filhas ali e de 11 e 15 anos. Vamos dar boa tarde para Sara. Sara, boa tarde. Seja bem-vinda aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, Mariana. É um prazer estar aqui. Obrigada pelo convite. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade, por estar aqui com a gente. Bom, queria ouvir, né, como é que você recebeu essas essa notícia aí sobre essa família, essa multa e o quanto isso ajuda, né, a de repente entender melhor o cenário do Brasil, os problemas em relação aí a como o homeschooling é visto ainda, principalmente você que já passou por essa experiência e sabe muito bem, né, os benefícios de uma educação domiciliar.

Pois é, foi chocante, especialmente porque a maior parte das pessoas vê viu, né, a respeito dessa notícia na matéria na manchete do jornal. Eu acompanhei famílias que foram pessoalmente que foram denunciadas e eh todo mundo que convive com elas pode testemunhar a respeito da qualidade da educação que essas crianças receberam, não só a qualidade da educação formal, do ensino intelectual, mas a educação moral, uma socialização adequada, a boa cultura. Eh, então é chocante porque espera-se, né, que o governo, que as nossas autoridades promovam virtudes que quando surgirem entre nós heróis, porque eu acredito que esses pais são heróis, eles estão eh eh promovendo pra próxima geração o melhor que eles podem que eles podem entregar na formação da próxima geração. Eles são punidos, né? E justamente de uma justiça que parece tão tolerante a crimes edos, a a a corrupção, mas usaram dois pais, duas famílias e, aliás, muito mais do que duas famílias, porque o número de famílias homeschoolers multiplicou-se nos últimos anos e algumas que foram denunciadas e foram obrigadas a colocar os filhos na escola, algumas multadas. Poxa, o que

que tá acontecendo? Estamos punindo os nossos heróis, estamos castigando a virtude enquanto estamos deixando impunes quem de fato merecia a atenção da justiça. Então, de fato, foi chocante para mim, então, que estava próxima, eh, vi ainda mais de perto e se quem tá ouvindo ficou impactado de longe, imagina quem tinha contato com essas pessoas e tinha apenas admiração por elas. Sara, boa tarde. Obrigado por aceitar o nosso convite aqui. Guilherme Oliveira.

Sara, nós entrevistamos a Isabele Monteiro, advogada, comentou sobre Homes Scoring também. Até falei com ela que a o abandono, para mim, o abandono de fato escolar, o abandono da educação é promovido por esse governo federal. Só ver a gente, só a gente ver as taxas eh de analfabetismo, a luta que nós estamos enfrentando diante de uma educação tão escassa que nós temos no nosso país. Como é que a sua experiência, a a produção de vídeos que você compartilha nas redes sociais, como isso tem auxiliado também outras famílias a entender a importância e valorizar também o ensino em casa? Sara, >> bom, eu não acredito que escolhin seja para todo mundo e eu nem nego que existam boas escolas, né? Mas eu

acredito que respondendo a sua pergunta, primeiro que quebra caricaturas, né? As pessoas às vezes têm, imaginam, tem a impressão de que os homeschoolers eles são que passou, passaram por essa experiência e são bichinhos do mato, né? Não sabem conviver em sociedade e tal, ou até são gênios, aquela coisa meio capitão fantástico, né? Então, quando vem uma pessoa normal, que vive normalmente, que trabalha, que estuda formando família e tudo mais, seja a a acrescente no debate público. A outra e que eu acho que eu diria que é até mais relevante questão que sobre a minha experiência é quebra o argumento de que seria uma que o homin seria uma proposta elitista, porque embora Deus tenha sido muito generoso com a minha família e eles tenham chegado, né, depois de uma jornada a um financeiramente um lugar muito confortável, meus pais eram pobres, meus pais não tinham dinheiro pro terceiro parto sapato, né? Eu fui alfabetizada e

eu passei por todo, né? Desde pequena até os 18, eu fui alfabetizada com minha mãe escrevia as letras, os fonemas no papelão, né? Não tinha não tinha acesso à internet. Inclusive a edição de Trivium que a minha mãe achou era em espanhol, ela não falava espanhol. Ela deu o jeito dela. Ela nunca falou

inglês. Eu e minha irmã falamos inglês fluentemente. Minha mãe não tinha ensino superior. Eh, meu pai não tinha nem ensino médio. Então, você imagine. Eu

acredito que a a como que a minha experiência pode contribuir seria nessas duas frentes. E mais uma vez, eu não questiono existam boas escolas, mas na época deles, nas possibilidades que eles tinham e para eles, eles concluíram que seria a melhor opção, né? Poxa, eu fui pra escola durante 6 meses no 5º ano, quando tinha 10 anos. Eh, e a minha experiência, apesar de eh tá tudo bem por mim, não foi traumática, mas eu falei meu primeiro palavrão na escola. Eu sofri uma agressão, um rapazinho da minha sala me pedindo namoro, eu recusei. Ele tentou me enforcar na aula

de educação física. Eu tô falando rindo, mas foi muito intenso, né? Então os professores eles chegavam, escreviam no quadro, copiar da página tal até a página tal e sentavam e ficavam mexendo o celular, né? Eu fui por durante seis meses, que foi quando minha mãe precisou voltar a trabalhar por para ajudar nas contas em casa. Eh, mas eu já tava doida para voltar para casa. [risadas]

Eu meus níveis de leitura diminuíram. Aliás, os professores ficavam chocados quando eu chegava eh na aula, por exemplo, e no nos horários de descanso, talvez eu tirava um livro grande da bolsa da da mochila, como An de Green Gables e tava lendo. Para eles aquilo era muito chocante. Então, eh, eu acredito que existam boas escolas, mas entre as possibilidades que eles tinham, essa era a melhor opção. Eu acredito que muitos pais estão vendo o cenário hoje e chegar na mesma conclusão que eles. E me

parece um absurdo que eh eles sejam tolhidos de tomarem essa decisão, de escolherem o caminho que é muito mais jardo, muito mais difícil por puro amor aos seus e por pura dedicação aos seus próprios filhos. >> Ótimo. Sara, para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, eh quais seriam na sua visão, assim as principais vantagens desse tipo de ensino, esse tipo de educação? Bom, eh, o homeschooling é muito vago, né? Homeschooling trouxe a educação para dentro de casa. Isso não significa muita

coisa. Na verdade, o homchool ele, a vantagem seria a das possibilidades que se abrem, né? Então, por exemplo, há uma possibilidade seria a possibilidade da personalização. A escola é uma educação em massa, né, em escala, e ela precisa nivelar e ela anivela por baixo, geralmente. Então, eh, acaba que os alunos que estão p imagina, são 30 crianças numa sala de aula. Então, os alunos mais avançados,

eles sofrem porque eles precisam ir no ritmo dos menos avançados. Os menos avançados também sofrem porque, poxa, hoje em dia a maior parte eh das sala de aula, né, das turmas, elas terminam o ano, sendo que eles concluíram 60% do que era a matéria. O caderno nem foi usado todo e já vão passar pro próximo ano com uma matéria mais difícil, sem que tenham alcançado eh um domínio da matéria do ano passado. Então, a primeira vantagem que eu diria seria essa tal da personalização. Uma segunda que eu acho que eu vou chocar essa pessoa seria a socialização, porque essa geralmente é a primeira pergunta que fazem, tipo assim, tá, mas como é que se dá socialização? E eu

diria que o homchool ele abre a possibilidade para uma socialização 2.0, para uma socialização eh até mais rica, mais orgânica, porque se eu pego de um gato programimento programado, ele fala das redes operacionais, né, que a escola seria uma dessas. Poxa, entrou ali. São todas crianças da mesma idade, da mesma eh situação econômica, inclusive da mesma região. E quando eu roubei elas do mundo, roubei elas da comunidade, o mundo tá acontecendo lá fora e elas estão alienadas. Então o homchooling, ele abre

a possibilidade para que a socialização ela seja mais rica e mais orgânica. Então, eh, eu lembro que, poxa, na igreja, por exemplo, na igreja você vai, não tem pessoas da mesma idade, não tem pessoas nem da mesma classe econômica. Meus pais, eles recebiam em casa eh missionários que vinham eh se hospedar, por exemplo, e eu conversava com eles, não em inglês, às vezes em espanhol, então eu tinha que me esforçar um pouquinho para lidar com os mais velhos e às vezes eu tinha que me esforçar um pouquinho para cuidar dos mais novos. Eh, hoje em dia eu tenho até aquela trend, né? O pessoal na internet, tipo assim, o que que tá acontecendo com os adolescentes? Eles têm um dialeto

próprio porque ninguém sabe o que que significa farmar aura ou qualquer coisa do tipo. Por quê? Poxa, o que que vocês esperavam? Vocês isolaram as gerações entre si, né? E agora não entendem porque elas não conseguem conviver bem.

E aí os jovens eles perdem muito da tradição e do que os mais velhos podem eh de entregar de bagagem e talvez eles fiquem assim, inclusive muito mais vulneráveis a a ideologias e a e a mentiras eh que pessoas mal intencionadas podem desejar controlar assim a sociedade. Eh, por quê? Porque apagaram, né, o caminho atrás. E se a gente não conhece o nosso passado, a gente vai reviver, né? é aquela frase famosa. Então, a segunda

vantagem seria a socialização. Uma terceira que eu acho que é relevante também é a possibilidade de implementar educação clássica, [suspirando] que, poxa, nós tivemos muitas reformas educacionais, né, principalmente da matemática. Eh, e eu até entendo, inclusive porque que é que a matemática tem sido tão bombardeada, porque ela ela se comunica diretamente com o que é raciocínio lógico. E se eu não tenho, se eu tenho uma geração que não tem um bom raciocínio lógico e que lida muito mal com metafísica, né, com universais, com 2 + 2 é 4, independente da minha vontade ou da minha opinião, né? Eh, eu eu mais uma vez torno ela vulnerável para acreditar. Me perdoem numa manchete de

homem grávido, né? Não tenho lógica nenhuma, mas eu nem minha lógica nem foi exercitada. Bom, então aí a educação clássica, o trívium, o quadrível é uma possibilidade. Nem todos os pais fazem essa escolha, mas é uma possibilidade que schooling abre. Existem os pais também que escolhem algo mais como unschooling, né? minha mãe fazia muito

isso, que é um tipo de desescolarização eh mais intensa. Eh, então a gente aprendia frações, por exemplo, fazendo bolo 2/3 de xícara, a gente aprendia decimais, eh, fazendo compras ou então o supermercado de mentirinha que ela formava, botânica, no jardim, no no no na praça, né? na praça, porque a gente não tinha ainda um jardim na praça. Então, a gente tinha, nós línamos muito porque apesar de não tínhamos recursos, minha mãe vivia conosco na biblioteca pública, ela fez todos os nossos parentes fazerem carteirinha lá, né, porque cada um só podia pegar dois livros e aí a gente pegava um monte de livro e e aquela era o meu momento, eu ficava muito feliz. Então acredito que algumas das a vantagem do homeschooling seja abrir possibilidades que a escola hoje no modelo que nós temos enrijecido não permite, entre elas essas possibilidades que eu citei.

>> Excelente, Sara, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. Volte sempre. >> Ah, o prazer foi meu. Obrigada pelo convite, Mariana. Até mais.

>> Até a próxima. Tchau, tchau. >> Vou pedir pro nosso querido Vittor Kunzel, que já preparou tudo ali, porque o Kunzel é muito eficiente. Tem uma matéria na Gazeta do Povo só pra gente fechar e essa parte do programa hoje, esse assunto aqui, ó. Matéria do Guilherme Grandes, senador pressiona por regulamentação do ensino domiciliar e critica a condenação de famílias. É o

senador Hermes Clan que intensificou a pressão para que o Congresso avance na regulamentação do ensino domiciliário chamado homeschooling, devendendo que famílias tenham respaldo legal para educar os filhos. em casa. Comente aqui o que você acha sobre esse assunto. A gente quer saber a sua opinião. Deixe seu like também por Deck que é bem importante pra gente. Vamos acompanhar

agora aqui no Sem Rodeios. Olha, Guitamos nós dois com essa voz falha. [risadas] Vamos ouvir a Alexandre Garcia enquanto a gente toma uma água e descansar a voz por aqui. Eu já reclamei eh sobre a pessoa que vai me buscar para uma palestra lá em Brasília avisou que tá de carro blindado. Eu acho que eu nunca andei de carro blindado na vida. E

eu fico chocado ao perceber a realidade do meu país. Eu tô aqui na Europa, nunca ninguém vai andar de carro blindado, né? [limpando a garganta] Eh, a menos que seja lá na no Irã, que não é mais Europa, né? Aqui ninguém fala de tiroteio, de assalto à armada, dessas coisas que a gente tem no Brasil. E o Brasil trata isso com a maior das naturalidades. A gente naturaliza o

anormal, né? A gente vai se acomodando à nossa decadência. E eu tô falando isso porque eu tô olhando aqui o atlas eh da violência no Brasil. O atlas da violência. Vejam só, eh, o campeão de homicídio é o Amapá, já o Columbre, do Randolfo Rodriguez.

Será que eles não resolvem isso? O estado é tão pequenininho, tão fácil de resolver. E o mais seguro, o que tá na outra ponta oposta, é o maior estado, o mais populoso, o de maior produção, o de maior pagamento de impostos, o de maior economia. São Paulo. A comparação é 45,7% de homicídios a cada 100.000 habitantes

no Amapá, 45 a 6,6 em São Paulo. Os outros depois do Amapá são Bahia, Pernambuco, Alagoas, Ceará. coincidência, né, onde as pesquisas mostram que a candidatura Lula é forte e ele faz discurso sobre o assunto, mas até agora a gente vê PCC e PV trocando tiros no rio e eh CV, né, trocando tiros, fazendo buzinaço pelas ruas da ex capital do Brasil, dominando a Amazônia. Trump sugeriu que fossem considerados terroristas narcotraficantes? Não, [limpando a garganta] que estranho, né? Aí vem a dona Deolane

lá que tá presa, tirar fotografia com o presidente, com a primeira dama, né? Essa essa relação é é estranha. A gente tá aí acompanhando a relação Vorcaro e e Flávio e tantos outros, né? Agora, o governador Cláudio eh lá do do Rio de Janeiro, ex-governador Cláudio Castro, objeto de busca e apreensão, teria trabalhado para pro Masterra ficar com mais 3 bilhões 600 milhões do da Rio Preve, na previdência de 235.000 funcionários do Rio de Janeiro. Tá para

lá de enrolado o seu Cláudio Castro, né? Mas são essas coisas, né? Eh, tivemos 42.600 homicídios em 2024, mas o próprio Atlas informa que podem ser 50.000.

50.000 homicídios. Olha, isso está perto do número de mortos americanos na guerra do Vietnam durante 10 anos. A gente tá falando em um ano no Brasil. Meu Deus.

Ou seja, Brasil é 10 vezes mais perigoso que ter sido soldado americano no Vietname. É, é terrível. Bom, e eu queria falar também, já que eu falei aí de estados do Nordeste, mas não tava o Piauí, mas agora o Piauí vai entrar porque o presidente da Federação do Comércio, que é a Associação de todos os comerciantes do estado, fez uma gravação, pôs na rede social dizendo o seguinte: "Olha, o Piauí tem 3.400.000 habitantes, só tem 300.000

com carteira assinada. O resto tá tudo recebendo dinheiro dos impostos dos outros, ou seja, do trabalho dos outros. Gente, mais de 3 milhões de pessoas. É todo tipo de favores que é para eh comprar voto, na verdade, né? Então, tá dizendo que não satisfeito, o governo federal ainda quer que as pessoas trabalhem menos. E aí ele disse: "Olha,

eu sou dono de uma rede de supermercado. Claro que eh se eu tiver que pagar a mesma coisa pro pros meus funcionários trabalharem menos, eu vou ter que compensar isso, né? De de 5 milhões eu vou pagar R 6.hõ500 de folha. Então vou ter que cobrar isso no preço das mercadorias e todo mundo vai pagar, né?

Essa essa é a triste história do nosso país em decadência. É fácil de entender porquê, né? É só a gente olhar este século, por exemplo, e governos que estimulam, ah, não faz mal roubar o celular, é só para tomar uma cervejinha. É a decadência moral total. De Lisboa, Alexandre Garcia.

>> [roncando] >> Ótimo. Você que está aqui conosco nos 100 rodeios, ainda não aproveitou a nossa promoção para assinar a Gazeta do Povo, não perca essa oportunidade. Apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses. E aí você tem acesso a todas as nossas matérias que são super especiais no site da Gazeta do Povo. Não são matérias como você vê por aí, esse contrtrol C, conttrl V que a gente fala copiar e colar, que a gente vê matéria tudo igual aí, que usam e chat GPT, usam inteligência artificial para escrever, tudo igual por aí. Não, na Gazeta do

Povo são matérias especiais, aprofundadas, que trazem a aposta, que a gente chama, né, uma abordagem diferenciada igual a linha editorial que você conhece. E aí você também tem acesso às nossas colunas da Gazeta do Povo, só com gente topzeira, né, aqui como a gente diz, só gente top no nosso time de colunistas da Gazeta do Povo. gazetadovo.com.br/oferto.

Então, aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vou pedir pro nosso querido Vitor Cunzo eu colocar aqui pra gente só [roncando] Cavalcante, o líder do PL na Câmara falando sobre, né, a jornada de trabalho que tem sido muito discutida aí. A gente falou um pouco sobre isso. Hoje vai falar um pouco mais aqui no Sem Rodeios. Aproveite e deixe seu comentário, sua opinião aqui no chat. Na

hora da votação em plenário, nós vamos apresentar destaque de preferência para votarmos a escala 4x3, porque nós somos a favor do trabalhador trabalhar menos, ficar em casa, descansar com a sua família e não somos hipócritas e oportunistas como este governo. que querem ajudar o trabalhador. Eu quero ver amanhã os petistas botando a sua digital e nós vamos votar o fim da escala 6 por1 para aprovar, como destaque de preferência a jornada quatro dias trabalhados pro trabalhador descansar 3 dias. É isto que amanhã nós apresentaremos ao plenário desta casa na hora da votação. E eu quero aqui fazer um apelo ao PT, ao PSOL, à esquerda e ao centro. Já que

vocês dizem que defendem trabalhador, votem conosco pra gente acabar com essa malfadada escala 6 por1 e nós vamos votar a favor de 4 por tr. E aí nós veremos que Brasil nós viveremos. >> Ótimo. Trazendo aqui para Guia Oliveira comentar na mesa. A gente estava falando sobre como Lula tem feito uso político aí dessa questão da jornada de trabalho.

A gente trouxe aqui ontem, né, que tava mexendo no aplicativo para fazer pedido de comida aqui. Tinha ali anúncio do governo. Olha, governo Lula pelo trabalhador e aproveitando essa pauta aí. O que o líder do PL fez? Trouxe Opa, beleza, vamos apoiar essa pauta também.

E aí, o que vocês vão fazer? >> [risadas] >> Pois é, Mari, eu entendi a provocação do Sens Cavalcante lá. Vai o Sens mandar áudio já. Mas eu não concordo. Você me desculpa, Sens? Eu não concordo. Não concordo com

a com a provocação que você fez. Eh, porque daqui a pouco o governo topa. [risadas] Só tem maluco lá. daqui a pouco eles sugerem algo pior e assim a gente vai eh destruindo o nosso país. Volto a dizer, eu entendi a provocação. Eh, acho que eh

no jogo político vale quase tudo, né? Mas acho que não é o caminho mais saudável eh esse proposto pelo líder do PL. Entendo que tenha sido uma provocação, porque quando ele eh menciona a nova estratégia, eh alguns dos que o acompanham ali na tribuna dão risada ali, né? E e acho isso perigoso pro país. Acho que o debate sobre o fim da escala 6 por1 no ano eleitoral, eh, estamos aí há 5 meses das eleições, é um absurdo.

Acho que isso deveria e ser escancarado. Acho que que acho que esse deveria ter sido o mote desde o início. a forma como o governo federal tem jogado pra oposição eh a pesta de que a oposição não quer beneficiar o trabalhador. Acredito que o trabalhador merece sim um debate mais amplo e mais claro sobre essa modernização. É a palavra que eu tenho utilizado sempre que comento isso, a modernização da jornada de trabalho ou o aperfeiçoamento. escolha a palavra que

você achar melhor, mas eu acredito que isso é necessário. Não agora, não hoje. Querem iniciar a discussão hoje? Opa, vamos debater isso aqui, beleza? Fazer audiência pública, eh chamar eh o o setor produtivo, o a a as indústrias.

Vamos conversar aqui com com órgãos especializados, com instituições sérias, trazer estudos embasados. Vamos discutir, vamos ver se o estudo eh desse setor eh tem alguma relação com o que esse outro setor tá trazendo. Vamos ver a questão do do emprego, desemprego. Mas esse cidadão aí que vai ter eh teoricamente um dia de folga, ele vai querer descansar? Ele vai poder descansar mesmo ou ele vai correr atrás de outro trabalho ou vai virar uma terceirização aqui maluca para todos os lados?

como é que o setor agropecuário que demanda, a gente sabe, outros trabalhos e inclusive outros horários eh de trabalho, como é que ele, como é que esse setor agropecuário vai sair disso tudo? Vamos estudar isso aqui sem politicagem, sem partido político. Vamos, já que é uma um assunto sério, vamos ter um debate responsável. Não foi isso que o governo quis trazer. É óbvio. Ninguém precisa eh entender

muito de política para saber que a ideia do governo nunca foi essa. Então vamos bater nessa tecla. Eu brinquei aqui que o o SOS vai me mandar outro áudio, porque no 100 Rodeus eu comentei eh sobre um uma posição do Senes em relação ao fim da escala 61, eh quando ele ele disse que votaria a favor da escala 6 por1, porque o governo estava querendo encontrar e supostos otários para embarcarem na ideia de que sendo contra a população vai ficar contra esses. Então vou votar a favor que aí a população não vai ficar contra mim. É claro que eu entendi o que o Sens quis dizer, mas eu ainda acho isso errado. Se

você é contra uma ideia aí, aliás, só para complementar essa questão do Sortens, depois ele me mandou um áudio, me explicou que não era apenas isso que ele tava querendo dizer, enfim, e tudo certo, deputado. Mas eu ainda acho que se você é contra uma ideia, é contra um posicionamento e você tá lá na comissão é especial ou antes disso na comissão de constituição e justiça ou você tá em outra qualquer comissão onde você tem o dever, o direito de explicar o seu posicionamento, explique o seu posicionamento. Vá até as últimas consequências. Não diga: "Ah, vamos votar lá na frente, a gente tenta reverter". Não vou votar contrário, continuarei sendo contrário.

E se eu perder aqui, na próxima a gente vai batalhar de outra maneira, mas não vou entregar os pontos, pô. Não pode. É o é o destino do nosso país, o destino de milhões de brasileiros. A gente não pode simplesmente dizer: "Ah, eu vou fazer isso e pronto, né?" Que é isso?

Não pode ser assim. Eles não são eleitos. E aí eu não tô falando exclusivamente de de um ou outro parlamentar, tô falando de todos. Eles são eleitos para debater, para falar, para lutar por aqueles que o os colocaram lá. Independentemente do tamanho do partido, e da importância que esse parlamentar tenha lá dentro, a luta tem que continuar sempre.

E é por isso que diversos projetos são colocados para votação todos os dias. E é por isso que a gente espera que todos eles estudem os projetos que são colocados para votação, para que ao menos possam fazer o seu posicionamento em relação à aquilo. É claro que tem toda a divisão ali, tem aquele parlamentar que fica eh mais na parte técnica, tem aquele que vai pra tribuna falar, tem aquele que fica nas redes sociais conversando com a a sua a sua linha ali, o seu eleitor, tem diferentes perfis. Sim, em qualquer profissão é assim, na na política também, mas você não pode desistir de um tema como esse, porque aí sai muito mais da cara de que você deu a vitória pro adversário. E aí, voltando a essa provocação que eu entendi como provocação, não acho que é o melhor caminho, mas foi feita, foi feita com vários parlamentares ali apoiando essa decisão, porque tá muito claro que eh ah, então já que vocês querem que o trabalhador descanse, então vai descansar para valer.

E é claro que é uma forma de que o governo recuida 6 por1, mas parece uma desistência de luta, uma desistência da batalha. Então eu não concordo com o que foi feito, mas foi estratégia. Eles são políticos, eu não sou e acho que a gente tem que continuar falando. E é por isso que eu sou comunicador, pelo menos tento ser todo dia. Mesmo com a garganta ruim, a gente sai falando e não para, porque eu acho que esse é o caminho. Tem que debater,

tem que dialogar. E se querem colocar de qualquer maneira a votação, porque é o seguinte, CCJ foi aprovado, vai pra comissão especial, sendo aprovado, vai pro plenário da Câmara, depois segue o mesmo rito no Senado. Ah, querem a toque de caixa isso aí? Escancaram o nome do presidente da Câmara, taca o Gumota lá pros leões, taca o Davi Colum pros leões e depois cobra. Se for aprovado, ó, se for aprovado o fim da escala, lembre desses nomes aqui, ó, porque vocês vão ver a economia derretendo, o desemprego aumentando.

Você vai ver que o dia de descanso que o atual presidente ou o ex-presidente esperamos falou não existe. Que quem e para quem ele prometer um dia de descanso vai ser mais um dia de trabalho, só que em outra empresa. vai ser entregando comida, vai ser dirigindo para para um algum aplicativo porque teve que correr atrás de um dinheiro a mais, porque enganaram ele. É essa luta que a gente tem que ter. Sou completamente contra o debate assodado, apressado e irresponsável que a Câmara está fazendo. É algo que

deveria ser debatido com muita paciência, com muita responsabilidade e em um ano diferente do que a gente tá vivendo, que é o ano eleitoral. Vai. >> Perfeito, Gui, você que está conosco, ainda não deixou seu like, nem comentou, comente aqui com a gente. O querido Flávio Iron selecionou aqui pra gente o uma publicação, um comentário do Free Right Wright. Muito infantil, alguns políticos, falta maturidade ainda em todos os lados que estão no poder. Uns

são malandros demais, como é o caso da esquerda. O centrão é o sangue suga e a direita ainda não cresce. Deixe também sua opinião aqui. A gente quer conhecer. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar mais um vídeo aí ainda sobre esse tema, né, de jornada de trabalho.

Vamos ver Érica Hilton e Sóis Cavalcante. >> Não, você não vai contra o seu projeto agora. >> Você não vai fazer isso. Eu duvido. Isso, >> isso, isso é até, isso é até deselegante com você mesmo, >> entendeu? Agora eu pergunto

[música] >> ótimo. Você então deixe seu comentário aqui, por favor. Deixe seu like também que é bem importante pra gente. Vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio preparar aqui pra gente uma análise do Dr. Guilherme Cunha, nosso presidente da Gazeta do Povo, que [roncando] é sempre muito elogiado aqui no Sem Rodeios pelo nosso público. Então acompanhe e deixe

sua opinião também. Daqui a pouco a gente traz mais notícias para vocês. >> Você acredita que ainda pode falar livremente nas redes sociais? O governo Lula acaba de regulamentar uma decisão do STF, do Supremo, que deve mudar profundamente o debate público no Brasil, justamente as vésperas das eleições. E o que está em jogo aqui vai muito além das redes sociais, é a liberdade de expressão de milhões de brasileiros. Assista o episódio de hoje

do Opinião na mesa. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o governo Lula, pegando carona e fazendo-se eco do viés autocrático autoritário do Supremo Tribunal Federal, acaba de dar mais um passo importante e, a nosso ver, inaceitável na construção de um novo modelo de controle das redes sociais e da liberdade de expressão no Brasil. E talvez nem todos os brasileiros tenham se dado conta da gravidade disso. Na semana passada, o governo publicou decretos regulamentando aquela decisão do STF, do Supremo, que no ano passado praticamente subverteu a lógica do marco civil na internet e impôs as plataformas digitais, as redes sociais, as bigtecs, um modelo de responsabilidade extremamente severo, mais severo inclusive do que o existente em muitas autocracias e em muitos países, sem uma tradição sólida de liberdade de expressão.

Em resumo, o STF, que já tinha decidido de maneira profundamente equivocada, encontra agora um par. O governo Lula corre para regulamentar aquela decisão. Mas antes de criticar especificamente esses decretos, acho que era importante a gente tentar entender qual é o principal risco concreto que isso traz para o Brasil, especialmente as vésperas de mais um processo eleitoral. E já adianto que os riscos são inumeráveis, são muitos em vários campos, como por exemplo no campo dos costumes e das convicções morais. Mas vamos deixar isso de lado. Vamos ficar apenas com os

riscos mais expressivos para o processo eleitoral. E sem entrar em detalhes, que vocês podem ler nas nossas matérias publicadas na Gazeta, nas nossas redes sociais, nos nossos programas no YouTube, eh com a decisão do Supremo, agora regulamentada por Lula, o que que aconteceu? As redes sociais e outras plataformas digitais ficam obrigadas a remover, mesmo sem provocação, mesmo sem solicitação de ninguém, conteúdos de alguns tipos, entre eles aqueles considerados conteúdos antidemocráticos, sob pena de, se não removerem, serem responsabilizadas. Então, as redes sociais terão de desenvolver mecanismos para retirarem em massa esses conteúdos, utilizando inteligência artificial, o que quiserem, mas construir um mecanismo para poder retirar imediatamente. Vocês percebem o imenso abuso a que isso pode levar? Eu tenho certeza que sim.

Mas conseguem perceber também o dano gigantesco para o debate público, precisamente as vésperas de uma eleição. Só fazer um esclarecimento rápido por justiça. A regulamentação, bem como a própria decisão do STF, evitaram usar diretamente a expressão antidemocráticos, mas eles remetem aos assim chamados, eles encaminham, citam os chamados crimes contra o estado democrático de direito, previstos precisamente nos artigos 359L e seguintes do Código Penal, tá? um conjunto de artigos que estão fechados nesse conjunto, nesse conceito de defesa do estado democrático de direito. A questão é: o que exatamente poderá ser considerado antidemocrático? Críticas

duras ao STF, ao Supremo, questionamentos sobre decisões judiciais, acusações de censura, discussões sobre abuso de poder, críticas à atuação de ministros durante o processo eleitoral. Vamos dar alguns exemplos concretos. Será antidemocrático alguém publicar o STF está interferindo indevidamente nas eleições? ou então alguém afirmar a censura no Brasil ou ainda ministros do Supremo estão extrapolando seus poderes ou então um conjunto de pessoas organizar uma rede, organizar nas redes ou você, um indivíduo concreto, uma um cidadão concreto, organizar nas redes uma campanha contra decisões judiciais ou impulsionar críticas duras à medida do governo. E qual é a resposta? Não dá para ter

certeza. É bastante provável, no entanto, que muitos conteúdos assim sejam removidos. E é um absurdo completo. É um absurdo que tudo isso fique, por assim dizer, sobre uma densa neblina, sobre um clima de absoluta incerteza, porque tudo isso faz parte do debate público num país saudável e faz parte do debate público que se avizinha. São temas centrais para milhões de brasileiros conscientes e algo gritantemente legítimo em uma democracia. Imagine milhares de cidadãos

comuns, você, eu, seus pais, seus parentes, pais de família, pequenos empresários, uma professora, um estudante, conhecidos nossos ou então sim, pensamos também nos profissionais da área, como jornalistas, parlamentares, comentaristas, influenciadores, discutindo exatamente esses temas enquanto as plataformas operam sob ameaça permanente de responsabilização. O que tende a acontecer? O que deverá acontecer? As plataformas vão remover preventivamente conteúdos considerados arriscados. Isso sem ruído. Vão remover

sem escândalo, sem que sequer percebamos. E não porque necessariamente concordem com isso, mas porque terão medo. Medo de sanções, medo de processos, medo de responsabilização. Aqui talvez vha a pena trazer um ponto que é importante recordar. O vigor democrático das redes sociais não está apenas nos grandes perfis ou nos grandes veículos de comunicação, está justamente na atuação difusa de milhões de brasileiros comuns, pessoas debatendo política, compartilhando opiniões, criticando autoridades, mobilizando amigos, participando da vida pública. Foi isso que alterou

profundamente a dinâmica democrática brasileira na última década. Foi isso que democratizou o debate público brasileiro. E é precisamente isso que esse novo modelo tende a enfraquecer brutalmente. Não necessariamente por meio de uma censura clássica, por assim dizer explícita, aquela escancarada, mas pela criação de um ambiente regulatório de medo em que remover antes se torna mais seguro do que permitir o debate. é um cenário absurdo de censura difusa, por assim dizer, e algo em si mesmo incompatível com os valores da nossa Constituição.

Mas especificamente, vamos pensar nesses decretos do governo Lula, como foram eles elaborados. A nosso ver, eles são em si mesmo, em si mesmos, independentemente da própria decisão anterior do Supremo, aquela que eu mencionei, que eles estão regulamentando. Esses decretos são aberrantes e inconstitucionais por inúmeras razões, por assim dizer, razões processuais e também razões substanciais relativas ao mérito. Primeiro, pela própria pressa. O governo Lula correu para regulamentar imediatamente uma decisão extremamente controversa do Supremo Tribunal Federal, precisamente as vésperas de um novo processo eleitoral. Isso, apesar de

ainda existirem embargos de declaração, ou seja, recursos, né, pendentes de julgamento no Supremo Tribunal Federal. Eh, foram recursos que foram apresentados por empresas como Google, como a Meta, precisamente questionando pontos centrais da decisão. Ou seja, nem mesmo o debate jurídico em torno dos limites e consequências concretas desse novo modelo está efetivamente encerrado, mas o governo já age como se tudo estivesse definitivamente consolidado. Que que isso revela? uma disposição alarmante, assustadora mesmo, de acelerar a implantação desse novo sistema de controle de conteúdo já para esta eleição.

Mas ainda há um outro ponto importante. Os decretos ampliam atribuições de dois órgãos do executivo, tanto da Advocacia Geral da União, a AGU, quanto da ANPD, a autoridade Nacional de Proteção de Dados, transformando-os na prática em peças importantes dessa engrenagem deste novo sistema regulatório de controle de conteúdo. as plataformas passarão a ser, eh, por assim dizer, estimuladas, né, incentivadas a retirar do ar por notificações da GU, da Advocacia Geral da União, críticas de cidadãos brasileiros a políticas públicas. Então, imagine só você, eu, um cidadão eh conventando com seus familiares, com seus amigos, eh criticando uma determinada política pública. A GU poderá entender que ela é falsa, ela notifica a plataforma e a plataforma tenderá a retirar. Ela não está

estritamente obrigada no primeiro momento, poderá fazer uma análise, mas tenderá a tirar. Dá para entender, portanto, a pressa do governo Lula em publicar esses decretos justamente agora as vésperas da eleição. Mas vamos continuar com a crítica. Se pegarmos especificamente o caso da ANPD, da Agência Nacional de Proteção de Dados, basta lembrar que competências de uma agência reguladora criada por lei não podem simplesmente ser ampliadas por decreto. Pode parecer alguma coisa técnica, mas isso é uma unanimidade na doutrina, é uma unanimidade entre juristas. Essa ampliação de competências

de uma agência regulamentar criada por lei exige a aprovação do Congresso Nacional. E o Congresso jamais poderia permitir que uma agência de governo, ou seja, do executivo, passasse a se transformar em controladora do discurso e da liberdade de expressão no país. Vocês reparam que é aquela velha, é a velha institucionalização daquele velho sonho do PT, daquele sonho petista e de parte importante da esquerda brasileira de institucionalizar o chamado controle social da mídia. Diga-se de passagem novamente que toda essa aberração só comprova essa crítica que já temos, que a Gazeta já tem lançado ao longo de todo o ano passado, a própria decisão do STF, né? Uma decisão, a nosso ver profundamente equivocada.

Mas a boa notícia é que começam a surgir reações ainda tímidas, ainda insuficientes, mas já importantes. Parlamentares discutem medidas para sustar, para suspender os decretos do governo, justamente pelo entendimento de que o executivo extrapolou, usurpou o poder regulamentar da própria do próprio Congresso, invadiu competências reservadas à lei ao Congresso Nacional. Isso é extremamente saudável, porque uma democracia começa a adoecer quando as instituições abandonam seus deveres, mas começa a reagir, começa a voltar a viver quando pessoas, instituições voltam a assumir as suas responsabilidades. Também vai ser fundamental que as próprias plataformas reajam com firmeza e com uma firmeza proporcional à gravidade do que está em jogo. E nós tivemos há pouco, pouco tempo mesmo, né, quase imediatamente, uma associação, a Câmara Brasileira de Economia Digital, que tem entre seus associados Meta, Google, Openii, TikTok e outros. Essa

associação junto com outras duas elaboraram um documento criticando os decretos do presidente que será e uma carta que será divulgada hoje. Vamos esperar que ela seja muito contundente porque não se trata apenas de interesses empresariais, trata-se da preservação de um espaço minimamente livre para o debate público, para o debate político brasileiro. juristas, parlamentares, imprensa, sociedade civil, todos precisam compreender rapidamente a gravidade do momento. É exatamente disso que o Brasil precisa agora. mais parlamentares dispostos a defender as próprias prerrogativas, as prerrogativas do Congresso, mais juristas dispostos a defender a Constituição, mais instituições dispostas a defender a liberdade de expressão. É preciso que

compreendamos que a liberdade de expressão não está ameaçada apenas quando alguém é explicitamente proibido de falar. Ela também está ameaçada quando milhões de pessoas, milhões de brasileiros, milhões de cidadãos começam a perceber que certas opiniões podem lhes trazer problemas, punições, bloqueios, remoções ou silenciamento. Mas vamos supor que o Supremo e mais um ato profundamente liberticida considere constitucionais os decretos de Lula. Nós vamos ter um prejuízo bastante importante, bastante pesado ao debate eleitoral. É motivo para se desesperar?

A nossa convicção é de que não, porque embora difícil, sempre se podem encontrar novos meios de de sensibilizar mais pessoas, mais amigos, mais conhecidos e sensibilizar precisamente acerca daquilo que é o correto, daquilo que é o justo, daquilo que é simplesmente normal. Vocês sabem que a liberdade raramente desaparece de uma vez. Ela normalmente vai sendo reduzida aos poucos, enquanto as pessoas se acostumam, se cansam ou perdem a coragem. É precisamente isso que não podemos permitir, porque nenhum decreto vai conseguir sufocar completamente uma sociedade que ainda conserve lucidez, coragem e amor pela liberdade. Muito obrigado.

>> Essa ótimo. Deixa aqui seu comentário, por favor, que é bem importante. Tem bastante gente elogiando a Gazeta do Povo. A gente sabe que você reconhece o valor do nosso jornal. Por isso fica o convite para você assinar por apenas 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses, baratíssimo para você ter acesso ilimitado ao nosso conteúdo exclusivo.

Por favor, através desse link aqui que você vê aqui embaixo ou o código que você está vendo aqui na tela. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Alex André, economista que está aqui conosco novamente. Que ótimo recebê-lo novamente aqui no Sem Rodeios, Alex, >> com prazer, Mária. É um prazer a todos no time da Gazeta do povo. Grande felicidade pai novamente.

>> Prazer é nosso de recebê-lo aqui. A gente discutiu bastante aqui, o Gui fez uma excelente análise também sobre a questão da jornada de trabalho que tem dado o que falar aí, né? A gente tem visto todo um conflito político por trás dessa questão aí, né? Da PEC do 6x1. Queria ouvir sua opinião enquanto economista. Qual que é o impacto de uma

medida como essa, Mar? É um desastre. Eh, até porque eu falei, eu falo com diversos empresários de todo o Brasil, inclusive hoje eh eu tô com um grande empresário eh do setor, né, de varejo, eh, que tá presente em todas as capitais do Brasil, eh, que tem quase 1000 lojas no Brasil. E o Impacto, fiz essa pergunta para ele hoje, ele falou assim: "Não tem como isso não repassar pro consumidor, é impossível". Hoje teve um banco, inclusive um banco gringo que fez, né, um report, eu tô um relatório, eh, sendo técnico, mas a linguagem prática é o seguinte: Não tem como o Banco Central juros com essa PEC 6. O que que significa isso na prática?

Nós estamos num patamar de taxa básica de jurosíssima, quase 15% ao ano, uma das mais altas da história. Isso foi corrobado, né? colaborado, né, grande parte pelo governo Lua que não para de gastar agora mais uma vez aí com o o, né, o decreto que teve em relação a ao subsídio, né, de empréstimo ali, que no caso ele fala que é o subsidiado que no final do dia é a gente que paga, no final do dia a conta chega pro motorista do Uber, pro taxista e que no final de tudo cai do nosso colo. Tô te desviando tudo por quê? Porque falta produtividade ao invés de gente discutir de de uma ampliação de carga de eh de trabalho para justamente o Brasil ser mais produtivo, o Brasil realmente até arrecadar mais impostos, né, ou seja, aumentar a a eficiência, aumentar a base salarial do Brasil.

Nossa base salarial é muito baixa, a nossa produtividade é baixíssima, né? Pode ver aqui as indústrias estão instaladas no Brasil, a gente vê uma grande dificuldade e a gente fica vivendo por aparelhos. Quais são os aparelhos? É o estado que traz subsicídio, né, que traz incentivo fiscal. E isso a gente sabe que acaba pedalando, ou seja, acaba não sendo um incentivo estrutural. E grande parte são

políticas públicas, algo que o governo Lula tem se perpetuado no poder ao longo dos últimos anos, exceto os 4 anos de Bolsonaro. Isso obviamente 4 anos não resolve uma uma política de estado, mas o governo Lula, ele tem feito essas políticas que realmente acabam destruindo o empreendedorismo. Para quem quer empreender, quem quer empregar, fica difícil. Ou seja, eh, hoje você trazendo esse benefício, né, pro trabalhador do 6x1, ele vai receber claro, né? Ou seja, porque ele vai ter que trabalhar mais para recompor essa carga de trabalho. E também, obviamente,

o o empreendedor vai ter que subir a a sua base de custo, tanto no serviço quanto no bem, na sua mercadoria, porque ele vai ter que repor essa carga horária desse funcionário que vai trabalhar menos. Então isso esse efeito é inflacionário, ou seja, vai ter aumento de preço ao rank. Então esse aumento de preço vai fazer o quê? A inflação, ou seja, o aumento de preço no geral de que já está alta, já tá aí a casa de 5%, que é um patamar alto considerado pelo Banco Central. E o Banco Central não vai conseguir cortar os juros, porque a taxa básica de juros mais alta, ela impede a inflação, né, de subir ainda mais. Então

a gente precisa de uma taxa básica de juros mais baixa. Por quê? para aumentar a capacidade de crédito, pro crédito ficar mais barato, para ter mais investimentos, né, para ter mais poder de compra, mais consumo, paraa economia girar. E a economia tá travada, mais a economia não não tá andando. A gente vê aqui inclusive diversas companhias, não só as grandes empresas, no qual eu citei aqui um um empresário que eu tava conversando hoje, mas você pode falar aí qualquer microempreendedor tá passando por uma grande dificuldade, pautas aí pro que a gente falta discutir para melhorar empreendedorismo, né, realmente melhorar eh a empregabilidade, né? fala

que de tantas pautas prioritárias pro nosso Brasil não está sendo discutido mais uma vez. E eu digo que é normal porque já virou o normal pro Brasil entrar em ano eleitoral e utilizar, né, essas PECs como um palanque eleitoral. Isso tá totalmente errado, Mar. Isso não tem estrutura nenhuma pro nosso Brasil. Quem defende essa estrutura não tá vivendo em realidade. Porque muita gente

que fala assim: "Ah, mas lá na Europa é diferente, né? Na Europa tem uma carga de trabalho mais flexível. É lógico, é uma economia desenvolvida, né? Aqui no Brasil a gente é um país subenvolvido, né? A gente precisa claramente trazer produtividade. A gente precisa realmente

trabalhar mais pra gente conseguir, né? Ter um país mais desenvolvido. Mário, >> Alex André, um prazer falar com você aqui. Guilherme Oliveira. Alex, queria perguntar a respeito da questão do desemprego, possível desemprego com o Advento aí do fim da escala 6x1. Muitos

estudos trazem isso. Na sua visão, é de fato eh isso que vai acontecer, desemprego no país com o fim da escala, Alex, >> olha o dados. Vamos começar aqui. Primeiramente, obrigado, Guilherme, pela pergunta. Eh, o seguinte, vamos pegar os dados primeiro. Os dados que são de

desemprego, que nós temos, dados oficiais do governo, são dados que eu vou dizer que são artificiais. Por quê? Porque tem grande parte em formalidade. Então, grande parte do do do da dos trabalhadores tem uma informalidade muito grande dentro dessa escala. Tem uma parte dos trabalhadores que não pararam de procurar emprego, não entram na estatística. Então, por isso que é

tem muito essa discussão de desemprego na mínima e tudo mais. Mas você sair na rua, você vê que não tem a situação de pleno emprego, exceto alguns estados, como Santa Catarina, enfim, alguns estados, algumas regiões que realmente tem um desenvolvimento econômico acima da média. e tem uma ocupação maior, mas não é o caso do Brasil como um todo. Então essa discussão da PEs por relação a desemprego é nítida. Por quê? A

capacidade do do trabalhador em se realocar, ou seja, depende do quê? Da sua qualificação. E na média, quando a gente pega aqui o trabalhador que é mais afetado do se é quem? É o trabalhador que tá na ponta do varejo da indústria, ou seja, numa qualificação menor da base da cadeia salarial. E isso reflete o quê? Reflete a dificuldade da sua

relocação. Então tem desde uma base da cadeia que não tem nada a ver com a economia em si, que reflete a questão educação, qualificação profissional, que isso reflete na no ganho de atribuição de renda da massa populacional e também ao mesmo tempo reflete no quê? reflete realmente no comércio, porque se a gente observar que o o o empregador, empreendedor, ele vai ter que realmente reduzir o seu quadro, ele não vai ter ganho de produtividade que ele já não tinha, que dependendo do cenário já era pequeno. E aí se ele for para recompor isso, ou seja, ah, mas vai ter que contratar alguém ou ele vai ter que fazer um uma algum ajuste, isso vai ser inflacionário, iso vai aumentar preço. Aumentando preço, vai, então, ou seja, o efeito paraa economia é muito ruim. Se

no efeito para economia é ruim com uma taxa de jos altas que não vai ceder, qual o empresário que vai investir? Qual o empresário que vai empregar, que vai trazer novos empregos pro Brasil? Então assim, a visibilidade de investimentos, ela é nula. A visibilidade de geração de empregos, ela é muito baixa. Então, a gente precisa ter ao contrário, a gente precisa ter estímulo de produtividade, estímulo de capacidade de investimento, não só por parte do governo. Lógico que

tem diversos investimentos que o governo federal faz que acaba sendo vital, como a próprias CPPs, né, parceria pública privada, principalmente no âmbito de infraestrutura. E isso sim a isso tange ali o investimento de longo prazo, mas muitos investimentos acabam não tendo ganho na ponta, ou seja, a gente não vê reflexo no emprego e aí fica a cargo de quem? A cargo do ente privado, ou seja, de nós aqui empreendedores, de todo mundo que que empreende, que toma risco no Brasil. Então, respondendo a sua pergunta, Guilherme, sim, a gente não sabe a real dimensão dessa dessa desse tamanho que pode aumentar a informalidade, porque pensando o seguinte, se o se o empregado ele acaba tendo uma carga menor e refletindo uma base salarial menor, ele vai fazer o quê? Ele vai ter que procurar talvez a informalidade num segundo emprego, numa segunda jornada para recompor o que ele tinha, né? Então, ou seja, a dificuldade

até de uma ascensão ali na base fica cada vez mais difícil. Então, tem diversos estudos saindo agora, inclusive de institutos até de de empresas privadas tentando, né, dimensionar o tamanho do impacto. Mas é muito nítido com a economia brasileira que é subdesenvolvida, antecipar esse movimento, não por, de novo, não por desenvolvimento, mas sim para um palanque eleitoral. Guilherme. >> Bom, Alex, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre,

>> sempre. Um prazer, um abraço a todos equipe do Gaz do Povo. Inclusive sou assinante, recomendo a todos também assinarem. Grande prazer. Um abraço a todos.

>> Abraço. Até a próxima. Eu vou pedir pro querido Víor Gunzil colocar aqui as informações para você assinar a Gazeta do Povo também, enquanto a gente recebe o deputado estadual Marcelo Dino do PL do Rio de Janeiro. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde. Quero primeiramente agradecer

essa oportunidade de nós estarmos falando de um de conversando sobre temas diversos do nosso Brasil e principalmente do nosso Rio de Janeiro. >> Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse trazer, né, um panorama de como está a questão da segurança pública no Rio de Janeiro e também na questão nacional neste ano eleitoral. Qual deve ser o peso deste, né, da questão da segurança pública neste ano eleitoral? >> É, com certeza.

a questão da segurança pública nacional. Eu vi uma pesquisa que foi feita em outubro de 2024. Qual era a maior preocupação dos brasileiros no Brasil, em todo o Brasil, né? E era exatamente economia. Uma nova pesquisa feita agora em 2000, final de 2025, início de 2026, é segurança pública. Então,

automaticamente a questão da segurança pública sempre foi muito centrada no estado do Rio de Janeiro. Mas o que nós estamos vendo na realidade é que Comando Vermelho, Terceiro Comando, PCC, eles estão em todo, quase todo, todo o país, em todos os lugares. Então isso vem assolando muito toda a sociedade. E aqui no Rio de Janeiro nós tivemos aí a operação do dia 28, né, 28 de outubro, que na realidade se mostrou um grande sucesso. Sucesso que eu digo, tirando os cinco policiais que foram mortos. Mas

aquela operação pode mostrar a realidade que a sociedade vive da comunidade, mas o pessoal chama às vezes de favela e aonde o crime impera, o comando vermelho, ter falando de Rio de Janeiro, terceiro comando, mas nós já temos o PCC também implantado em várias em vários municípios do estado do Rio de Janeiro. Então assim, hoje o a segurança pública, eu acho que é o tema principal, principalmente levando hoje pra questão da eleição, né? é o tema principal a ser tratado hoje, né, no no cenário nacional e que vai e que fará uma diferença muito grande. Conforme eu falei a pesquisa lá atrás, há um ano atrás falava-se sobre economia. Hoje a população fala muito a questão da segurança pública.

>> Deputado Marcelo Dino, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira. Eu queria manter a pergunta, >> prazer, meu amigo, manter a pergunta na questão da segurança pública. Nós tivemos o encontro do senador Flávio Bolsonaro com o Donald Trump e foi tocado o assunto eh da segurança pública, especialmente a questão envolvendo o PCC e o Comando Vermelho ali transformados em organizações terroristas. E aqui no Brasil a gente tem, por exemplo, de repente o atual presidente da República querendo tomar para si a pauta da segurança pública, se mostrando aí para o eleitor um combatente aí da criminalidade. Como é que o senhor avalia esses novos rumos do tema segurança pública já tão próximo da eleição? Como é que você vê a esquerda

tocando num assunto que de fato não é da do interesse e nem dada tanta importância por eles historicamente, né, deputado? >> Com certeza. Eu acho que você tocou num num assunto assim que éo importante para que todas as pessoas possam entender. A esquerda sempre super protegeu o o o tráfico. Como fo? Você viu o Lula

falando que o traficante era vítima do usuário. Isso não existe. Vítimo na realidade.

Vamos ver se de repente ele recebeu uma ligação. Isso costuma acontecer? Se isso tiver acontecido, daqui a pouco ele já volta aqui para para seguir essa resposta no assunto tão importante, né? aqui até a preocupação que os Estados Unidos têm com as facções criminosas aqui no Brasil e o foco que eles têm dado também e atenção que eles têm dado a esse assunto aqui no país. Acho que ainda não voltou, né? Ele não voltou,

mas o Gui vai comentar um pouquinho. Daqui a pouco a gente acompanha novamente a resposta dele. Voltou, voltou, viu? Só essas coisas que acontecem no ao vivo, a gente tem que tá sempre [risadas] >> Pode continuar aí, por favor. Então, Guilherme, na realidade, conforme você viu aqui que eu coloquei essa questão eh da preocupação nacional, né, de todos os brasileiros norte a sul leste a oeste, a questão da segurança pública e a esquerda viu que era um tema muito bom para que eles pudessem entrar, porque se eles não falarem na realidade eh a população iria, não iria ter bons olhos com relação à esquerda, mas todos sabem que eles sempre protegeram esses caras. E eu tenho, trago a tema

constantemente quando eu falo que a população tá tão saturada de tudo que vem acontecendo que quando o governador, né, o Cláudio Castro fez aquela operação, ele entrou na igreja, todo mundo aplaudiu ele de pé, isso mostrou que a população não aguenta mais. E com isso a esquerda também perdeu conforme foi utilizado todo aquele aparato tecnológico, né? A questão dos drones, tudo que foi retratado pra população mostrando eh aquela tudo que eles faziam, retirando a roupa das daqueles traficantes para que eles virassem na realidade uma vítima da sociedade, um trabalhador. E não é realidade que acontece. Então, com tudo isso, eles estão querendo fazer o quê? se mostrar uma coisa que eles não

são. E aí vou dar um exemplo para vocês que às vezes eles querem se meter aqui no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro ele não produz drogas, o Rio de Janeiro não produz armas, mas infelizmente o Rio de Janeiro hoje é o único dos raros estados em que você vê fuzil para tudo quanto é lado, seja tanto com a polícia quanto quanto o os o tráfico. Então [roncando] com isso, você vê, eu tive conversando com um amigo meu que é policial em São Paulo e eu perguntei ele para ele qual é o armamento que você trabalha, Marcelo? pistola. E no Rio de Janeiro nós usamos

762, arma de guerra, que a esquerda diz que tem que retirar. E na realidade o tráfico tá usando pon 30.50 utilizando tudo que nós podemos imaginar até drone agora lançando granadas. Então, na realidade, o que eu vejo hoje é uma esquerda que na realidade protege, mas que tá tentando eh eh mostrar que é contra aquilo, mas todos nós sabemos que não é a realidade, visto que nós vimos diversas vezes. Eu sou um deputado que sou muito combativo, eu sou um deputado que vou ao campo. Eu

hoje eu abri a frente parlamentar para retomada de território e eu gosto de acompanhar. Eu vou no local, quem acompanha a minha rede social sabe que eu não simplesmente solicito, mas eu peço que vá. Por isso eu pedi essa frente parlamentar para me respaldar até juridicamente, para não dizer que a gente tá lá para querendo fazer política não, mas para determinação da DPF 635, a retomada de território. Então, automaticamente pra gente entender, estar no local, ver, sentir. E o que eu sinto muito falando do Rio de Janeiro é a população, quando eu entro agradecendo, batendo palma, por incrível que pareça, dentro da comunidade, porque o cidadão de bem não aguenta mais isso.

E a esquerda entendeu isso e tá começando a querer dizer que eles querem fazer com que realmente os vejam de uma forma diferente, mas a sociedade sabe que na realidade eles protegem e eles querem cada vez mais proteger. Uma das coisas que nós podemos falar é a questão da redução da maioridade penal. Eles são contra e tantas outras coisas que acontecem. Aí você vê o menor 16 anos, ele pode votar, mas ele não pode responder por um crime, vai cometer um ato infracional. Então, quer dizer, isso é o é o é o fim do mundo. E a esquerda viu, na realidade,

que eles precisam pegar pegar essa pauta para que eles possam eh angarear votos, que é o que eles mais querem. Mas no fundo, no fundo, eles não têm nenhuma vontade realmente de mudar a história eh da nossa sociedade e trazer segurança paraa sociedade. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigado. >> Até a próxima. Agora chegou o momento de Guilherme Fiúza aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Fiúza. Bem-vindo ao programa de hoje. Oi, Mariana Braga, Guilherme

Oliveira. Um prazer estar aqui com os espectadores do 100 Rodeios. >> Boa. Aproveita e conta pra gente o que tem na sua coluna de hoje, Fussa. >> Mar, vocês estão aí conversando, né, sobre essa questão do crime e a interface político-eleitoral disso, né?

Nós eh vimos ontem o senador Flávio Bolsonaro tratando disso com o presidente norte-americano. E nós estamos vendo também e no Brasil é uma certa uma certa ginga, né? Uma certa tentativa por parte do governo de apresentar aí estandartes do tipo nova política de segurança pública e tal para escapar eh na verdade do enfrentamento real, né, ao crime como um todo, né? a gente tá falando eh eh tava sendo falado agora sobre a questão de de de facções em favelas, etc. Mas a gente sabe que hoje essas essas organizações elas são eh muito mais sofisticadas, né? Atuam eh eh tentam e eventualmente

conseguem inserção no estado e conseguem também inserção eh internacional. Então, nós estamos tratando de uma promiscuidade, né? E acabou de haver uma operação muito importante, eh, em São Paulo, eh, contra a lavagem de dinheiro, eh, a partir de uma ponta de iceberg que parece sempre, eh, legal, parece sempre influente, né? a os influenciadores, né, também eventualmente estão eh fazendo fachada para isso. Quer dizer, o que eu quero dizer é que esse tipo de problema eh já se infiltrou muito mais na sociedade do que eh aquela caricatura eh dos dos bandos armados em seus guetos, né? Por que que eu comecei daí?

Porque a minha coluna Mária, na Gazeta é sobre eh o que eu chamo quase de uma interdição eh do debate político eleitoral eh dentro da oposição ao governo. O que a gente tá vendo hoje é um debate muito difícil, muito prejudicado, né, e uma série eh uma animosidade, né, uma inflamação e uma intolerância. eh entre as forças que são as forças eh competitivas para fazer frente ao governo, né, como é da democracia, da sucessão, né, do desse processo de alternância, de poder. Então, hoje eh o exercício da opção de alternância, ou seja, a força de oposição ao governo do PT tá absolutamente prejudicada. eh por eh a meu ver, e é isso que eu tô trazendo na coluna de hoje da Gazeta, um vício de origem.

eh um ano atrás, praticamente, um pouco menos, já havia eh entre aqueles que que falam mais hoje a rede social você tem, né, assim, alguns vetores predominantes eh de análise, de debate, de manifestações eh sobre eh o a política. E nós estamos vendo desde o ano passado eh um clima que eu considero muito pouco sadio, um clima de intolerância, de perseguição. E eu vou falar claramente aqui, eu vou dizer claramente a ao que eu estou me referindo, que são as possíveis candidaturas eh predominantes eh de oposição. Então você veja, né, essa essa questão do crime que tá sendo tratado aí. Eh, nós tivemos esta semana o senador Flávio Bolsonaro tratando disso, sendo recebido presidente dos Estados Unidos da América, colocando questões lá. E o

governador de São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas, também à frente de uma ação muito efetiva, muito importante contra o crime organizado, ou seja, eh, ações na mesma direção do legalismo, não é isso? Só que esse campo ele ele está fraturado. Tanto que a cogitação eh da candidatura presidencial do governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, eh ela foi eh dinamitada. Eu tô, entendam o que eu tô dizendo, a cogitação, né, do Tarcísio como presidenciável, né, evidentemente como um aliado do ex-presidente Bolsonaro, como alguém eh capaz de levar adiante o legado do ex-presidente Bolsonaro. Isso aí foi dinamitado na origem, virou pecado. Por quê? Ah,

porque o Tarcísio tem um jeito de fazer política, de talvez fazer um pouco mais de concessões, talvez de abrir um pouco mais de conversas. Eh, e eu vou dizer que também eh no no contrário, por exemplo, o que a gente vê em torno do do ex-governador Romeu Zema agora também é uma postura eh de muita intolerância, de aparentemente aproveitar, né, uma conjuntura, uma situação, eh, envolvendo o senador Flávio Bolsonaro para já sair também atirando. Eu considero que isso é um campo minado. E eu considero que isso é um campo minado para eh o eleitorado, né, a parte expressiva certamente da sociedade que gostaria de ver superado esse momento político do petismo no poder. é um campo minado, porque não se tem a possibilidade de se discutir e até de se unir forças, se for o caso, em torno dos verdadeiros propósitos, né? Eu

tava vendo agora a pouco vocês tratando sobre eh o o perigo de uma nova eh eh normatização de controle de redes sociais através de decreto presidencial, novo desenho institucional absolutamente autoritário. Esses são os pontos. É, eh, eh, é isso que deveria estar em pauta para quem quer fazer oposição a esse sistema, esse regime que aí está. No entanto, não é, no entanto, é uma brigalhada, no entanto, é uma disputa de espaço aparentemente mesquinha, pelo menos aos meus olhos aparece, né? Então, quando eu falo sobre essa questão, não, o o Tarcísio não podia e quando o presidente Bolsonaro definiu, né, a a sua escolha eh pelo seu filho mais velho para ser o candidato ao presidente, eh isso eh colocou rapidamente vários tabus.

Então, a partir daquele momento, não se podia discutir alternativas. Por que que não se pode? Por que que não se pode? sempre se pode, tem que tem que se poder. Ah, não se pode porque eh o Tarcísio, por exemplo, eu não estou aqui eh eh propondo que nenhuma dessas eh opções seja a melhor.

Eu tô dizendo que o debate entre eh aqueles que são eh representantes eh significativos da sociedade, ele tem que poder acontecer, senão todos se enfraquecem. Então, ah, o Tarcío tem o jeito de fazer política, que ele transige mais, que ele faz mais concessões, etc. Bom, mas isso aí o desabona, aí aparece uma ideia, um idílio, uma utopia de uma pureza direitista, que eu quero dizer eh aos crédulos que, infelizmente, não existe, porque o que nós cansamos de ver até no próprio núcleo de poder, quando o ex-presidente Bolsonaro estava no governo, no Palácio do Planalto, era que alguns colaboradores muito próximos, vou dar exemplo, nomes, né, o seu próprio vice-presidente ente era um general de direita, Hamilton Mourão, e ele se colocava frequentemente em oposição ao presidente ostensiva. A imprensa que que fazia uma oposição sistemática ao governo até gostava de falar com ele. Eu lembro que na eleição eh americana, que foi uma eleição muito problemática e que ficou subjudice um tempo, eh eu lembro que o o vice Mourão resolveu reconhecer o Joe Biden como presidente antes do presidente Bolsonaro. Eu lembro disso.

Por que que eu tô lembrando dessas questões? Depois o ministro da educação também, o Vintrau, Abram Vintrau, que até tava fazendo um bom trabalho de de confrontação a um sistema que domina, né, o o a a política educacional no Brasil, um sistema muito forte, eh, e em boa medida doutrinário no pior sentido. tava até fazendo um bom trabalho, mas eventualmente acontece ali se desgarra, eh, né, a há uma uma divergência. E eu lembro que esse ex-ministro da educação que é que seguia o que seria isso, esse modelo da direita, eh, né, com impecável, com toda a cartilha recitada ali, os autores, a postura, o vocabulário, de repente ele virou contra o governo, de repente ele era contra, né, e até na eleição, eh, ele, a postura dele, possivelmente até ajudou adversário. Então, eh o que eu o que eu trato na coluna Mari e Gui, e é isso, quer dizer, é um é um um meio eh que que deveria ser de de debate. A própria imprensa, essa

nova imprensa, tem feito um pouco, eu acho que tem um pouco dessa responsabilidade porque fica com um sotaque que o público às vezes identifica como se fosse um braço partidário, só que não é. Então o público de alguma maneira foi se acostumando a cobrar do debate, a cobrar do jornalista, a cobrar das pessoas comuns. É uma postura como se fosse como se fossem membros de partido. Claro, se você tem o membro do partido eh do Zema, ele não pode ficar piscando olho pro Flávio. E se você tem um membro de partido do Flávio, ele não pode ficar piscando o olho pro Zema. Isso é o é o

integrante do partido, mas não as pessoas comuns que querem discutir, não os jornalistas que estão tratando desse desse cenário. E eu acho que eh a opinião pública está eh mal acostumada eh com esse com essa partidização, com essa suposta ideologização, né, que são aí umas vacas sagradas, são uns tótems que eu eh eh acho que estão bastante distantes da realidade. E eu coloco com, claro, né, com a esperança, com a expectativa de que esse tipo de intolerância, esse tipo de propensão à patrulha, esse tipo essa, essa tentação autoritária de matar pensamentos, cogitações ou ideias na raiz, já sair para cima, cancelando, insultando, etc., que isso desapareça e as pessoas e os jornalistas, etc., possam ficar, né, sem medo de um cancelamento, discutindo o que o que bem entendam, né, sobre as pautas e sobre os nomes colocados.

Grande Guilherme Fiúza, boa sorte pro Fluminense hoje. Fia, meu amigo, olha só, eh me chamou muita atenção essa parte que você falou sobre sobre o debate. Até vou vou contar algo aqui que eu já contei pra audiência. Eh, eu fiz crítica semanas atrás ao deputado Sorchens Cavalcante por conta da desistência do debate sobre o fim da escala 6 por1, onde ele disse: "Olha, o Lula tá achando que a gente é otário porque a gente vai votar contrário, então vou votar a favor para mostrar que eu não sou otário." Basicamente isso. E

eu contei aqui que ele mandou áudio, conversou: "Aguilherme, não é só isso. O o comentário era mais amplo. E agora, novamente a oposição entra com a ideia, então já que a se é 6 por um que vocês querem, então tome 4x3. Basicamente uma provocação e eu fiz crítica novamente há pouco aqui em relação a esse tipo eh de saída que a oposição encontrou eh para a 6 por1. Você quer vamos querer quebrar, então vamos quebrar de uma vez. Basicamente,

na minha humilde opinião. E a minha pergunta que eu faço a você, Fiusa, você acredita que eh mudou muito a a o debate, a ausência do debate eh que nós estamos vivendo hoje tá muito diferente do que era há duas, três décadas atrás ou você acha que só mudou quem tá ouvindo e quem tá vendo essa política feita hoje? >> Não, Gui, bom, ótimo ponto, né? De fato, esse negócio da escala 61 virou uma pegadinha, né? Isso virou uma pegadinha, é uma coisa que envolve eh importantíssimas demarcações, né, da das regras para o trabalho, para o empreendimento. A gente caiu numa

demagogia e é contra demagogia. Eu acho que a sua crítica tá perfeita e concordo inteiramente com ela. Eh, virou o ambiente da pegadinha. Eu acho, Gui, que até o o ambiente melhorou eh para a discussão, porque as redes sociais de fato eh eh incluíram, né, muita gente que assistia, que comentava só em privado, na sala de casa, né, no escritório de trabalho, etc. Eh, hoje todas essas vozes elas se somam. Eu acho

que o debate hoje é mais rico. O problema é que essa comunicação total, a velocidade, né, e essa e essa tendência à aglutinação, né, de um vetor de comunicação que vira o linchamento. Então isso com esse meio pródigo que eu acho que é mais fértil do que era uma década atrás, vamos colocar assim, é mais participativo, mas esse instrumento ele tá sendo aviado por por esta tentação de você formar grupos barulhentos, majoritários e e sair estigmatizando, sair gritando, sair insultando. E hoje em dia essa história do cancelamento, ela é real, absolutamente real. Porque a moeda é o o inscrito, o like e aquela reputação ali.

Então você queima de fato, né? As pessoas, os comunicadores ficam com medo, né? Porque aí, ó, se vier uma horda para cima dele, eh, pode ser que ele saia muito chamuscado, pode ser que ele se prejudique definitivamente. Muitas vezes acontece isso. Então, e o que eu percebo é que e falta hoje assim e até das pessoas que são mais influentes esse esse chamado a ponderação, né? Assim, olha, eh, não vai ser assim

que as coisas vão que você vai conseguir impor uma vontade. Sai lá e e metralha o outro, porque ele que foi a própria postura do do Zema em relação ao ao Flávio Bolsonaro, né? né? Quer dizer, eh, viu ali uma situação delicada porque envolviu uma conversa com o Vorcaro, etc. e tal. Eu acho que o Zema, que até

um bom nome, né, parece ser um bom nome e ele vem eh, de uma de uma experiência de gestão muito positiva, ele agiu na linguagem dos tempos atuais, que é, opa, vou aproveitar que essa bola levantou. Eu não sei se ele pensou isso. Eu tô aqui imaginando, vou aproveitar essa bola levantada e vou lá e vou pegar os votos dele para mim, dando-lhe uma carimbada, né? Como é que você vai pedir dinheiro, né? Então eu acho que o o Zema, infelizmente, entrou nessa linguagem que para concluir, Guilherme, eh eu acho que os os veículos de comunicação e os novíssimos veículos de comunicação também estão caindo nessa tentação.

Não tem gente querendo canibalizar a Gazeta, canibalizar a Oeste. Eu vejo isso toda hora. São canais que aparecem, diz assim: "Não, nós somos a direita mais pura". E começam a atirar. É isso que tá acontecendo, tá? Pode parecer

drástico e tal. Infelizmente tem que ser dito, começam a atirar, começam a tentar estigmatizar comunicadores, né? Começam a tentar estigmatizar veículos para canibalizar audiência, para canibalizar inscritos, assinantes e likes e etc, né? Então, eh, o que eu tô tentando trazer na minha coluna é assim, esse ambiente e você citou agora a questão do só, não, você é mais esperto que o espertalhão. Eu tô contigo. Eu acho que esse caminho é um

horror, é péssimo, é o caminho quase do cinismo. Não sei, acho que não é o caso do deputado, mas assim, como como linha geral, é um caminho quase do cinismo. Vamos ver quem é mais malandro, quem é mais esperto e quem retira mais ativos dos outros. Excelente, Viusza. Muito obrigada pela sua companhia aqui no CR de hoje.

>> Obrigado a vocês e até a próxima. >> Até. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo preparar aqui pra gente, viu, Gui, porque a questão, né, da PEC do 6 por1 avançou aí, né, foi aprovado por uma comissão especial na Câmara e avance. A gente tem uma nova fala do Sócenes Cavalcante. Vamos ver. Daqui a

pouco nós vamos orientar a votação sim neste mérito e vamos votar o destaque, deputado de Prates, para ver somos de verdade a favor do trabalhador ou aqui existe alguns hipócritas. Chegou a hora da verdade. Tudo que você viu, trabalhador por aí de fotinha dizendo isso, aquilo, não existiu votação até agora. Nós vamos fazer a primeira votação aqui no mérito. Estaremos com o relator aqui na comissão. plenário. Quero deixar

claro a decisão da bancada que nós vamos apresentar destaque de preferência pela PEC 8 para termos quatro dias trabalhados para trs dias de descanso, porque o trabalhador merece qualidade de vida, o trabalhador merece ser valorizado, tempo paraa sua família. E eu quero ver, pessoal, pessoal, [aplausos] pessoal, pessoal. Pessoal, pessoal, quem quer aprovar temos que ter paciência >> mais um pouquinho. Não vamos entrar, não vamos entrar em provocação com a palavra líder sócio, por favor. Mais 30 segundos. Mais 30 segundos,

pessoal. Depois, mas ajuda sei,

pessoal. Pessoal, pessoal, pessoal. Pronto, pronto, pronto. >> Eu não sei porque tanto nervosismo da esquerda, honestamente não sei. Vocês terão a oportunidade de provarem que vocês são a favor do trabalhador aqui no destaque e no plenário, porque o Brasil vai saber quem de verdade é a favor do lado do trabalhador. Sabe o que eu posso

dizer? é que o PL vai mostrar a sua cara e diferente do que andaram falando, nós estaremos sim ao lado da 4x3, porque isso é justo para o trabalhador. Muito obrigado. >> Bom, o Gui já fez excelentes comentários sobre esse tema aqui, né? Mas só reforça aquilo que você já analisou aqui, né, Gu? Pois é, Mari, eu queria destacar eh

primeiro presidência da comissão especial do deputado do PT Alencar Santana Braga, eh que obviamente vocês viram, ele está vestido já com a camisa ali a favor eh dessa PEC, que eu acho, repito, equivocado o debate, totalmente equivocado. Sou contrário a esse debate eh assodado e apressado que foi feito completamente eleitoreiro, completamente para tomar voto, para enganar o brasileiro, que aliás é o que a esquerda sempre faz, que é enganar o brasileiro, enganar o trabalhador. Engana de várias formas, engana mentindo, dizendo que vai ter um dia de descanso, engana também dizendo que o desemprego está diminuindo e a gente tem que contestar esses números do IBGE, que esse IBGE é sobre a administração do PT é uma coisa de louco. Tem tem pesquisas aí que a gente não acredita que eles têm coragem de divulgar com os números que divulgam. É, o desemprego é uma delas que não é isso que a gente vê. E olha que aqui eu falo,

estando em Curitiba, imagina em outras cidades, cidades menores, cidades com eh infelizmente eh um menor poder aquisitivo. Eh, como é que não tá eh a situação real? E aí eles colocam pra frente com a anuência do presidente da Câmara, Hugo Mota, de olho na no público dele lá na Paraíba, que a gente espera que abra o olho pro que esse presidente da Câmara fez e continua fazendo com o Brasil. já enganou toda a direita em relação à à anistia, tem enganado, continua enganando. Eh, na no episódio em que suspendeu três parlamentares, o Marcos Polon, José Trovão e o Marcel Vanraten, nem ordem do dia ele abriu para ver o circo pegar fogo no Conselho de Ética. Esse é o presidente da Câmara

dos Deputados que foi colocado lá apadrinhado pelo Artur Lira, antigo presidente e pré-candidato ao Senado por Alagoas. Tem que escancarar o que esse Hugo Mota faz. E como eu disse aqui mais cedo, tá confirmado no Gilmar Palusa mês que vem. Esse é o presidente da Câmara dos Deputados. A a população da Paraíba tem que abrir o olho para esse cara. Essa

PEC foi aprovada na comissão especial depois de ter passado na CCJ. Vai para plenário, já tá na pauta de hoje. Já estava na pauta antes da votação na comissão especial. Hugo Mota já tinha colocado. Tá louco para que passe isso.

Jogue lá pro Senado. O Senado vai rapidinho se livrar também. não vai fazer muita alteração para não dar problema. Então, já volta pra Câmara, já vai ter sanção presidencial e aí o bicho começa a pegar. Eu quero ver onde é que vão parar esses parlamentares do PT, esses enganadores da esquerda do nosso país. Mas eu coloco o Hugo Mota, porque

o Hugo Mota de centrão tem pouca coisa, tá mais pr para petista aí nos últimos tempos. Mas de qualquer maneira, uma enganação, essa PEC deveria ser eh esse tema deveria ser debatido com responsabilidade em um ano completamente diferente desse, que é ano eleitoral, para que a gente pudesse chamar de fato as pessoas as falas e conversar cada setor, qual é a preocupação? Ah, vai ter transição, vamos fazer transição. Ah, vai ser 6 por um, vai ser 5 por 2, vai ser não sei o quê. Não, não desse jeito que tá. Não desse jeito que está sendo

feita. com a anuência, a concordância do presidente Hugo Mota, que eu repito, vai tá mês que vem no Gilmar Palusa. Por aí vocês tirem qual é a o tamanho da ética e da responsabilidade que esse sujeito tem com o Brasil. Mari, >> boa, Gui, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no 100 Rodeios. Loucura, né, para fazer esse programa ir ao ar ao vivo da melhor forma possível para quem nos acompanha.

>> Eu que agradeço, Mário, você, a toda a nossa audiência, pela paciência com os comentários e com a minha ausência de voz. Eu prometo que amanhã estarei melhor, mas sempre feliz, sempre feliz de estar aqui trabalhando, compartilhando também a mesa com a grande Mari Braga, maior apresentadora do YouTube. >> Imagina que a honra é minha de estar aqui contigo. A gente agradece também a companhia de cada um de vocês. Se ainda não deixaram o like, dá tempo, viu, de contribuir e demonstrar que você gostou do nosso programa aqui hoje. A gente vai

voltar ao vivo amanhã, 1:30 da tarde. A gente espera você com as notícias mais importantes do dia, convidados especiais e nosso timaço de comentaristas. Se você continuar aqui no YouTube e você acompanha agora o Gazeta agora. Até amanhã. Fiquem com Deus.

[música]