---
video_title: "MENDONÇA NÃO RECUOU: a decisão que desesperou o governo na CPMI | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: FUrjDuAn5aM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FUrjDuAn5aM
video_date: 2026-03-24T17:41:46+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em uma entrevista marcada por declarações diretas e sem rodeios, o deputado federal Cabo Gilberto Silva (PL-PB) aborda o cenário político atual, levanta questionamentos sobre o que estaria acontecendo nos bastidores de Brasília e faz críticas contundentes a decisões e movimentos recentes.
  
  Durante a conversa, ele aponta possíveis tentativas de interferência, comenta sobre investigações e expõe preocupações com o rumo de determinados acontecimentos. Um conteúdo que chama atenção pelo tom firme e pelas revelações feitas ao longo da entrevista.
  
  Assista até o final para entender o contexto completo e tirar suas próprias conclusões.
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Cd2oS2vJYmg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução com crítica ao cenário político atual
  01:10 Contexto da CPMI e movimentações nos bastidores
  02:30 Citação de André Mendonça e decisão polêmica
  04:00 Reação à atuação do STF no caso
  05:40 Possível blindagem de envolvidos é levantada
  07:10 Impactos da decisão na CPMI
  08:50 Críticas ao governo e articulações políticas
  10:20 Alerta sobre o que pode acontecer nos próximos dias
  12:00 Tom mais firme e discurso de cobrança
  13:30 Conclusão com recado direto ao público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #cabogilberto
  #congresso
  #stf
  #governolula
---
Bom, e agora temos o nosso convidado, deputado federal, líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto, está aqui conosco. Bom dia, deputado, bem-vindo. >> Bom dia, muito obrigado pelo espaço. Eu fico muito feliz. Um bom dia especial a todos o a todo o povo brasileiro e a todos vocês de bancada.

Deputado, queria saber qual a estratégia da oposição agora com a possível prorrogação dos trabalhos na CPMI do INSS. Eh, chamar os parentes do presidente da República, então seu filho, Lulinha, eh, ou Frei Chico, seu irmão, mirar em Daniel Vorcaro, até porque a direita já perdeu esses embates nessas convocações no ano passado, no início desse ano. Vai retomar essa pauta? Lucas Samba, não é isso, Lucas? É o senhor, não é isso, comandante?

>> Isso mesmo. Sim. >> Olha, veja só, é o que eu falo em todas as entrevistas que temos oportunidade. Primeiro, é importante estabelecer a população brasileira que a oposição não tem maioria na Câmara de Deputados, nem muito menos no Senado Federal. Infelizmente, eu lidero aproximadamente 110 parlamentares, eh, assim que conseguimos a liderança da oposição e no Senado temos aproximadamente 20 senadores. É um número muito distante

para a maioria absoluta, que é 41 lá no Senado e 257 na Câmara. Mas mesmo assim estamos fazendo nossa parte, evitando projetos péssimos que aumentem a carga tributária para a população brasileira, prejudique o povo brasileiro. Eu sempre falo isso paraa população entender a situação de dificuldade que estamos no Congresso Nacional, mas graças a Deus essa é a oposição mais forte que o governo Lula já teve em todos os mandatos petistas no Brasil. Bem, dito isso, quero deixar claro que eu sou contra as decisões da Suprema Corte que interferem eh no nos demais poderes, a exemplo dessa do Mendonça, que eh é diferente das outras, não é porque me favorece que eu defenda a CPMI, porque o presidente do Congresso, senador Davi Columbri, ele deixou de cumprir o regimento com base nas assinaturas suficientes para a devida prorrogação. Então, quando uma pessoa pública que detém um cargo tão importante da República como é o do presidente, como é o do presidente do Congresso Nacional, ele deixa de cumprir a sua missão constitucional, então daí a gente aciona o judiciário. Então, nesse

sentido, foi correto. Diferentemente da decisão de Flávio Dino, que interferiu no poder legislativo, não é porque foi contra a minha vontade e sim, a aprovação foi correta, regimental, ele foi lá e desmoralizou o Congresso Nacional. Então, é importante estabelecer esses dois parâmetros dessas decisões, só dessas últimas. Então, esperamos agora fazer novas convocações, novas oitivas. Perdemos no voto lá atrás. a gente respeita e quando a gente

não pede no voto na CPMI do NSS do roubo dos aposentados, o maior esquema de corrupção da história do país para prejudicar e assaltar o bolso do aposentado brasileiro, sobretudo na grande maioria de que recebe apenas um salário mínimo. Isso é um crime gravíssimo. E quando a gente não perde eh no voto lá, a Suprema Corte vai lá e blinda, como foi o caso da decisão do ministro Flávio Din. Mas a oposição estará lá combativa, fazendo a nossa parte, nossa a nossa missão constitucional, acionando os poderes, fazendo a nossa parte mesmo. Estamos na estamos numa ditadura eh do judiciário.

>> Cabo Gilberto Silva, vem aí a sucessão presidencial. Já estamos na pré-campanha. O que que vem de novidade na articulação do Flávio Bolsonaro para tentar vencer Lula nessa polarização que tá descrita? Será um contra o outro, outro contra um. O jogo vai ser bruto.

Qual é a novidade? O que que vem na do lado de Flávio Bolsonaro para vencer o PT? >> Flávio Bolsonaro está surpreendendo a todos. Ele superou todas as expectativas. Eh, nem eu imaginava que ele ficaria tão forte e tão pouco tempo. Eu achava que

próximo e do São João ele estaria com essa força que está hoje. Porque a população brasileira, eu sou lá do Nordeste, lá do estado da Paraíba, por conta disso, eu fui escolhido líder da oposição para tentar comunicação melhor eh nos estados do Nordeste juntos com as demais lideranças que tem o senador Rogério Marinho, tem o deputado André Fernandes e vários outros do Nordeste brasileiro. Então, a situação tá muito clara, muito definida. O atual presidente é um produto vencido, não tem o que oferecer à população, prometeu e não entregou nada, a não ser a dívida pública explodindo em R 10 trilhões deais 40 ministérios, as viagens de esbanja na questão ambiental, na questão da segurança pública, na defesa das mulheres, na defesa da economia, na defesa do pleno emprego. O IBGE aparelhado, eh, fraudando os números para tentar manipular a opinião pública.

Então, a situação do governo é muito complicada. Por conta disso, o senador Flávio Bolsonaro, que é o nosso presidenciável, vem liderando as pesquisas, em algumas empatando tecnicamente, reduzindo a rejeição. Eu digo isso porque lá na Paraíba eu tive muita dificuldade em 2022, eh, um bairro onde eu moro, muita gente votava: "Ó, eu vou votar em você, mas eu vou votar em Lula". Eu disse: "Rapaz, não dá certo, voto em Bolsonaro." E hoje essas pessoas que assim falaram lá atrás estão desesperadas. Você realmente deputado, o

senhor tinha razão. Então, muita gente já abriu os olhos. Eu não tenho dúvida nenhuma que eu não vou aqui afirmar que iremos vencer no Nordeste como um todo, mas iremos reduzir drasticamente a diferença. >> Bom dia, Cabo Gilberto. Aqui é Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Eu queria

aproveitar e lhe perguntar o seguinte: qual que é a programação da casa, já que ainda a gente tem bons meses até vir mesmo as eleições e é um ano de trabalho. Então queria saber o que tá, o que vai ser proposto, o que terá de pauta, porque também a gente tá com costume aí de repentinamente vir uma pauta surpresa, bombástica, né, de algo que vai prejudicar os brasileiros, eh, justamente como aconteceu aí com a lei lei fel, né? Então, queria saber o que o que vem pra gente poder se preparar. >> Olha, realmente a senhora tá certíssimo. Infelizmente em ano eleitoral os trabalhos aqui já estão praticamente paralisados. Eu estou aqui em Brasília,

tô indo agora para para a Câmara dos Deputados, mas está totalmente esvaziado. A gente entende também que esse mês é o mês das filiações. Cada partida está buscando reforçar os seus quadros. Lá na Paríb também estamos fazendo o mesmo, mas essa semana e a próxima está totalmente esvaziada aqui em Brasília. Quando acabar essa esse prazo das filiações partidárias, que é é o prazo eleitoral estabelecido por lei, nós iremos votar com força total, fazendo a nossa parte como líder da oposição. E a senhora também tem razão,

que uma vez ou outra aparece projetos maléficos que a gente tem que estar atentos na reunião de líderes que discutimos isso. Então é todas quintas quintas-feiras, só vai ter daqui a duas semanas e lá iremos colocar as pautas. Estamos fazendo novamente o projeto de anistia para o nosso país, pacificar o nosso país. Ninguém aguenta mais presos políticos, perseguidos políticos, eh arbitrariedades, essa essas prisões injustas. Então, vamos fazer a nossa parte lá na Câmara de Deputados, mas eu afirmo, a senhora, não está fácil, está esvaziado, mas continuaremos aqui eh fazendo a nossa parte.

>> Tudo bem? Aqui quem fala é a Carla Lima aqui de Curitiba. Prazer conversar com o senhor. Eh, conhecidamente o senhor, sendo um especialista em segurança pública e também direito penal, o senhor sabe da importância dessa pauta paraas próximas eleições? E a gente deu hoje uma notícia de que um exemplo, né, o Rio de Janeiro, ao qual nós falamos tanto sobre as ações nos morros do Rio de Janeiro ano passado, hoje se vê completamente a quem é de um governo, né? O governador pediu afastamento, não

tem quem eh esteja nesse ocupando realmente esse local, esse lugar agora. Como que o senhor vê a segurança pública hoje no Brasil? E essa é uma pauta bastante sensível para todo brasileiro, que é a questão da segurança para se manter realmente confiante em algo que vem aí pelas próximas eleições? Eh, infelizmente a segurança pública, no modo geral em nosso país, nos últimos anos, piorou todos os índices. Infelizmente, a gente fala isso aqui sem desejar, porque é uma situação triste.

Aumentou o número de assaltos, aumentou o número de homicídios, aumentou o número de feminicídios, homens covardes que matando as mulheres. Ontem mesmo teve um caso aí assustador em Vitória, teve o caso lá e da policial que foi morta no estado de São Paulo pelonel covarde, cabra de P, como a gente fala aqui na Paraíba. Teve outros casos de advogados matando a mulher. Então, a situação eh tá muito drástica com relação a isso. Inclusive, eu fiz um projeto, espero que seja aprovado, para aumentar a pena eh de feminicídio, já que não pode ser prisão perpétua, vamos colocar aí para não ter progressão de regime, o cara saber que vai pegar 40 anos de cadeia sem sair, sem ter progressão de regime. Essa é a proposta

que temos, já que para ter prisão perpétua, que no mínimo era para ser casos como esse, porque você acaba com a vida da de uma pessoa, da família, eh a constituição não não permite, precisa ter uma nova constituinte, já que é cláusa pétria. Mas a segurança pública está caótica. Lá no estado, nos estados do Nordeste, nunca se viu tanta desastre como agora. As cidades estão inseguras, não tem policiamento, o efetivo é reduzido, os policiais não têm condições de trabalho. Eu cobro a todos os governadores, inclusive os governadores aliados nossos, para que possam melhorar a situação da segurança pública através de gesto significativo as melhores condições de trabalho. Eu falei isso lá

na reunião de líderes. Não pode falar em segurança pública sem tratar o homem e a mulher que está lá na ponta, garantindo a segurança da sociedade brasileira, mesmo com o risco da própria vida. A gente observa falar em tudo na segurança pública, menos no essencial. Eu fiz esse relato e eu não estou aqui em causa própria por ser policial, nem estou jogando para a galera. Estou falando de fato que ocorre, porque a gente tem uma experiência de estar nas ruas, a gente tem uma experiência de estar observando o que os policiais assim o mesmo, porque eles que estão lá na linha de frente.

Então, infelizmente o Congresso Nacional, esse debate é muito raso. Os líderes se preocupam com tudo, mesmo com as condições psicológicas, as condições mentais, as condições de saúde, as condições de trabalho e sobretudo as condições de salário dos policiais. Hoje, a a 2026 não temos um piso eh dos profissionais da segurança pública. Então, isso é o primeiro ponto para ser discutido. Segundo ponto, a questão da educação. A educação resolve todos os

problemas da sociedade brasileira. Infelizmente não temos também a educação com atenção por parte do governo. Os números dizem isso. E posteriormente a questão da legislação brasileira, que é muito branda para os criminosos. Por conta disso, a segurança pública está nesse caos. em todas as pesquisas sempre

aparecem na frente com uma das maiores preocupações da população brasileira. [risadas] >> [tosse] [limpando a garganta] >> Vou chamar a Júlia para que ela também possa perguntar aqui pro senhor. Júlia tá contigo. >> Bom dia, deputado. Prazer ter o senhor aqui conosco. Eu queria perguntar pro

senhor a despeito de de já ter dito que os trabalhos no Congresso já estão praticamente paralisados, mas eu queria perguntar eh além da derrubada do veto da do PL da dosimetria, que agora a oportunidade vai aparecer na medida em que o senador Davi Columbr precisa convocar uma sessão do Congresso Nacional, então ele regimentalmente vai ter que colocar em pauta esse esse esse veto. Mas além de derrubar [limpando a garganta] o veto do pele da dosimetria, qual é o outro projeto que a oposição ainda vai tentar emplacar esse ano? >> Olha, são vários projetos. Temos vários projetos com relação à segurança pública que estão paralisados lá na Câmara de Deputados. outros projetos que já aprovamos na Câmara de Deputados, que está parado lá eh no STF, no no Congresso Nacional através do Senado Federal, temos a PEC 8, que já foi aprovada no Senado Federal, que precisamos pautar na Câmara, que trata das decisões monocráticas dos ministros da Suprema Corte. Ninguém aguenta mais

ministros com as decisões monocráticas interferindo nos demais poderes. Então essa é uma pauta muito cara para a oposição. Infelizmente também não avançou. Temos a PEC 33 que trata também eh de mandatos da Suprema Corte. Precisamos estabelecer esse tipo de debate na sociedade brasileira, porque ninguém aguenta mais um ministro da Suprema Corte passar 30 anos sem nada, sem ter fiscalização, sem ter nada que ele possa respeitar, porque hoje todos sabem que os ministros não estão respeitando a Constituição. temos os

projetos da liberdade de expressão, já que os parlamentares não são estão sendo respeitados para defender a sociedade sociedade brasileira na questão da saúde pública, uma situação caótica que estamos trabalhando para que o governo possa eh liberar as emendas parlamentares para que possamos pagar, enviar para as prefeituras sem ter tantas burocracias como é hoje. as prefeit os prefeitos. E olha que eu não tenho nenhum prefeito, mas eu acompanho a agonia dos prefeitos, sobretudo lá na Paraíba do Nordeste e de todo o Brasil, chegando lá em Brasília com tantas dificuldades para eh resolver esses problemas com relação aos recursos oriundos do governo federal. Então, tem alguns projetos pontuais, sobretudo essa pauta do Supremo Tribunal Federal, que hoje bate recorde de rejeição, sobretudo também censurando a própria imprensa brasileira, a Suprema Corte. Então o Supremo Tribunal Federal precisa restabelecer o seu limite estabelecido através do artigo 102 da nossa carta magna.

>> Deputado, queria agradecê-lo imensamente. Sei que o senhor como líder da oposição e deputado federal atuante tem uma agenda tarifada por Brasília. Aliás, estendo o convite pros nossos estúdios, tanto em São Paulo quanto em Curitiba, quando o senhor tiver em algum desses estados, dessas cidades. Obrigado, deputado. Até a próxima.

>> Eu que agradeço a todos vocês. Muito obrigado pelo espaço e estamos à disposição sempre da Gazeta do Povo e do povo brasileiro. >> Obrigado, deputado. Valeu, até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.