---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ🔴 Vaza Jato expõe suspeita contra Toffoli e amplia crise no STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _oZwfh1BElw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_oZwfh1BElw
video_date: 2026-03-23T14:44:00+00:00
video_description: |
  ✅ Mensagens de 2016 revelam que o então procurador Deltan Dallagnol alertou a PGR sobre suspeitas de que o ministro do STF Dias Toffoli seria sócio oculto de um resort no Paraná. Os diálogos vieram à tona anos depois no contexto da “Vaza Jato”, conjunto de conversas obtidas por meio de invasão hacker. Esse material também influenciou decisões do STF, como a anulação das condenações de Lula por parcialidade de Sérgio Moro. Mais recentemente, Toffoli deixou um caso envolvendo o Banco Master após questionamentos sobre sua relação com o empresário Daniel Vorcaro. O episódio amplia o debate sobre a credibilidade e a atuação do Supremo.
  
  ✅ Entidades do setor de combustíveis no Brasil alertaram o governo para o risco de desabastecimento e pediram medidas urgentes diante de um cenário de pressão internacional e custos elevados. O conflito no Oriente Médio tem aumentado a volatilidade do petróleo, impactando a oferta e os preços. Apesar de ações do governo, como a redução de tributos sobre o diesel, o setor afirma que o efeito no preço final é limitado e não imediato. A formação de preços é complexa e envolve fatores como importação, mistura de biodiesel, frete e impostos. Diante disso, as entidades defendem ações rápidas para garantir a segurança energética e evitar agravamento da crise.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌EX-NAMORADA DE VORCARO NÃO RESPONDE A CONVOCAÇÃO PARA DEPOR;
  📌STF IMPÕE SIGILO MÁXIMO EM INVESTIGAÇÃO SOBRE VAZAMENTO DE DADOS;
  📌ROMBO NOS CORREIOS FICARÁ PARA A PRÓXIMA GESTÃO RESOLVER;
  📌PGR DEFENDE ANULAÇÃO DE MULTA A EX-PRESIDENTE DA PETROBRAS. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
He. เฮ

e

เ เฮ

He. He.

e

เฮ

เ

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. 23 de março de 2026 começa mais um Café com a Gazeta do Povo. O seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito, Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo independente, sem amarras e que defende a sua liberdade de expressão. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever nos nossos dois canais. Vale

lembrar, esse programa é transmitido de maneira simultânea em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E coloque aqui também de qual caravana vocês nos assistem. Já tô vendo um monte de gente aqui no nosso chat, sempre agradecendo o carinho da sua audiência também. Bom, e se você tem alguma sugestão, alguma crítica, envie pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br,

que a nossa super produção tá sempre de olho, uma denúncia, uma pauta, muitas das nossas pautas já foram retiradas desse meio, tá legal? E quero convidar você a se tornar um membro do clube de membros da Gazeta do Povo. Esse final de semana tivemos uma enchurrada de novos membros. Daqui a pouco vamos colocar aqui para vocês darem uma olhada quem está apoiando o jornalismo independente da Gazeta do Povo e, portanto, se tornou membro e aí tem direito a um clube de vantagens, entre eles um grupo de WhatsApp exclusivo onde os apresentadores, comentaristas, colunistas enviam todos os dias análises exclusivas, além da prioridade aqui no nosso chat e tantas outras coisas, tá legal? Bom, o programa de hoje tá recheado, temos muita coisa. Banco

Master segue no olho do furacão. Daqui a pouco teremos presencialmente por aqui e integrante da família Bolsonaro falando das eleições de 2026. É, e quero que vocês fiquem conosco até o final para mandar a pergunta, para poder ler uma das perguntas do nosso chat. E por enquanto vamos abrir o programa com o seguinte: ligação entre Dias Tofoli, todo mundo conhece, o ministro do Supremo Tribunal Federal, o amigo do amigo de meu pai e o Resortayá é conhecido há uma década, desde 2016, quando começou a operação Lava-Jato. Vamos fazer o seguinte. Vou aqui pra

nossa super televisão pra gente colocar aqui então essa ligação, um dos trechos da Manchete da Gazeta do Povo. Dá uma olhada. Este é de Astófoli. Logo atrás a bandeira do Brasil tá sentado na sua cadeira de ministro do STF. E a matéria diz o seguinte, ã, abre aspas. Eh,

segundo informações, Tofol é sócio oculto do primo José Eugênio, no resorte Tiaayá. Este resorte situa-se em Ribeirão Claro, interior do Paraná. A gente já havia divulgado isso aqui. Dizia mensagem divulgada em agosto de 2019. Logo depois, olha lá, o Pela, que era um dos investigadores, eh, diz: "Opa, aí logo na sequência, logo depois, o Deltan da Lanol se ofereceu para alimentar o gabinete de Anô com dados de inteligência. Isso da

do Ministério Público lá do Paraná. Sei que o competente é o PGR, mas talvez possa contribuir com vocês com alguma informação acessando fontes, complementou o então procurador da operação Lava-Jato, Deltan da Lenhol. Ou seja, isso diz o seguinte, que talvez se não tivessem enterrado a operação Lava-Jato, como enterraram lá atrás, essa história do resort, essa história do Banco Master, poderia ter tido outro desfecho a não ser esse aqui. Vamos fazer o seguinte, quero dar bom dia e boas-vindas a Jorge Serrão, que já está aqui comigo. Serrão. Então, nós temos

isso que foi descoberto há pelo menos uma década em que um em que o resort ali era de cunho da família Toffoli. Eh, mas até então não sabia do escândalo do Banco Master. Agora se sabe, e não só o primo, como disse o Deltan Dalanol lá em 2016, mas os irmãos também tem investimentos robustos na carteira de investimento do do Banco Master. Ao que tudo indica, a delação sai essa semana e segundo fontes da Polícia Federal que conversaram com a Gazeta do Povo, tende a ser uma delação rápida. Não vai ser como foi, por exemplo, eh, o o ex o ex-ajudante de ordens do ex-presidente Jair Bolsonaro, Mauro Sid, que foi voltou sete, oito vezes naquela versão, não vai ser uma em que ele vai entregar a tudo e a todos com nome, com planilha, com dados, com bloco de notas e observações e depois acabou. Queria

ouvi-lo. Bom dia, bem-vindo, Serrão. >> Saudações, Lucas Saba. Eu só não acredito nessa versão de que vai entregar tudo e todos. Ele vai entregar alguns e quem for entregue por ele, como diria que aquela cena famosa, né? Ah,

quem for entregue pelo Vorcaro, ó de novo, ó. Ah, conhece essa cena? Pois é, esse sinal, né? Foi feito historicamente aí pelos poderes. Vai ter o pescoço cortado, não tem conversa. Então, de

novo, de novo, citando C. Marqu Marx copiando Hegel dizia que a história se repetia como farsa. No Brasil a história se repete como desconfiança ou por impunidade. Aí você escolhe o que que é mais conveniente para mudar a famosa frase de Hegel e Marx. Isso aqui não existe. É o

Brasil da impunidade consagrada mesmo. Todos os escândalos lá de trás estão se repetindo agora. O modus operande de tudo que aconteceu lá atrás com Lava-Jato, Petrolão, Eletrolão que ficou impune e agora Banco Master e NSS. É a mesma modelagem de picaretagem. envolve os mesmos esquemas, envolve gente dos três poderes, muita gente poderosa. E dessa vez o que a gente tá

vendo é uma quantidade de dinheiro impressionante que entra nos negócios e aí fica aquela pergunta: "Pera aí, de onde vem tanto, tanto, mas tanto dinheiro para tocar esse negócio? Como é que o sujeito é uma autoridade pública e consegue ter tanto dinheiro à sua família para bancar esse tipo de operação, esse tipo de negócio grandioso? Então, a gente fica com essa dúvida, com essa pergunta que é uma pergunta correta, digna, justa de ser feita. Como é que essas pessoas conseguem tanto dinheiro? As investigações do caso master, do INSS e outros casos que ainda virão o carbono oculto estão mostrando de onde vem o dinheiro. Só que aqui no Brasil o

cinismo é tanto que não adianta fazer o follow the money. Você segue o dinheiro, sabe de onde ele vem, mas no final das contas, ah, vamos depender agora do que vai dizer, do que vai denunciar o Vorcaro, né? Por caro que foi o cara que disse que o sistema financeiro funciona que nem uma máfia, né? Foi isso que ele disse, foi isso que ele sugeriu. E agora ele vai ter que provar, ele agora vai ter que contar a verdadeira versão dos fatos. De novo, vai contar

tudo que sabe? Não. Ele vai contar o que interessa seletivamente contar. Se ele contar tudo, acaba com tudo. E o sistema não quer que acabe com tudo, mas o sistema entende que ele tem um princípio que sempre é seguido. Vamos vender,

vamos perder os anéis para ficar com a mão. Essa vai ser a jogada do sistema. Então ele vai escolher algum poderoso para ser delatado, para isso gerar impacto. E aí, ah, o o povo romano fica feliz. Olha, já temos o o leão comeu o fulano. Então, estamos felizes. Agora

podemos ir embora que vai tudo ficar bom no Brasil, né? Vamos ter justiça, vamos ter a impunidade vai acabar, os bandidos foram apanhados, né? Fica aquela ilusão, né? E no ano eleitoral isso é uma festa. Então, pegar alguém agora é um prato cheio. Lembrando, lembrando pro regime

do PT, você ter agora um algum ministro, algum poderoso sofrendo aí processo de impedimento. É uma festa, porque na eleição isso aí vai desviar a atenção sobre a eleição, desvia a atenção sobre problemas econômicos, sobre falhas do governo, sobre todas as incompetências da má gestão Luís Inácio Lula da Silva. E aí fica todo mundo concentrado no factoide, vamos pegar os bandidos e não pega ninguém. E no final o PT elege quem ele quer. Lula continua no jogo como deseja, perde só o anel, mas a mão fica intacta. É isso.

>> Pois é, Jorge Serrão. E ainda na esteira dos absurdos do Brasil de 2026, a ex-namorada de Daniel Vorcaro, ex-noiva Marta Graf, não respondeu às convocações para depor na CPMI do NSS. onde iriam ouvi-la. É, ela não eh ninguém ela não foi localizada no endereço onde consta na justiça, que é o endereço oficial dela. A defesa dela não respondeu aos questionamentos e tava agendado para ela depor hoje na CPMI do NSS. Aí você, meu

senhor, minha senhora que me assiste, o senhor acha que ela vai aparecer lá? Claro que não, né? E sabe qual é o pior disso tudo? que você não encontra na mídia, mas você sempre vê aqui na Gazeta do Povo. Tem data para acabar a CPMI do NSS. Sábado agora, dia 28 de março. Sabe

por quê? Ué, mas Lucas, o Carlos Viana não falou até no Café com a Gazeta do Povo que tinha as assinaturas necessárias, ele e o relator para prosseguir com pelo menos mais 60 dias, 2 meses, abril e maio todo com essa história. Sim. Mas eles dependem da assinatura de Davi Columbri, presidente da mesa diretora do Congresso Nacional. E o que faz Davi Columbre? Nada. E se

ele não fizer nada, a CPMI termina na data prevista, 28 de março, sábado. Aí, eh, a CPMI, o Carlos Viana, presidente, entrou com o processo na justiça ali no Supremo Tribunal Federal, sorteou, caiu com o André Mendonça, que até agora não respondeu. Ele precisa definir até sexta-feira se ele prorroga porque tem as assinaturas e, portanto, é uma prorrogação constitucional ou não, ou se com uma canetada ele termina toda a CPMI, todo o trabalho que ela tem feito. Vamos fazer o seguinte, eu vou de novo aqui pra TV que a Gazeta do Povo preparou uma espécie de miniografia de quem é a Marta Graef e depois o que alega a defesa dela que diz que não sabia de nada. Pode colocar aqui para para nós. Olha lá, ela é nascida no Rio

Grande do Sul, tem 40 anos. Ela é empresária, ex-modelo, influenciadora digital, mora nos Estados Unidos há 20 anos, ou seja, metade da sua vida lá em Miami, na Flórida, ela já se relacionou com a I Neves em 2017. Acho que ela não tá muito bem de relacionamento, hein? Mas tudo bem. Aí o GRAF e o Vorcaro tiveram ã um rela e o Vorcaro tiveram um relacionamento que foi majoritariamente à distância. Eles chegaram, olha lá, se

tornaram noivos, como eu havia dito, em 2024, em uma festa na Itália e rompeu em 25, pouco depois da prisão do banqueiro. Ou seja, de bobo, ela não tem nada. O homem foi pro Chilindró, ela um abraço, até logo, assim não dá. E aí nós temos o texto da defesa em que ela diz: "Eu não sabia de nada, tava com ele há anos. Ele simplesmente falava para ela que ia se encontrar com Moraes, ia se encontrar com o Ciro Nogueira, que queria apresentara para pessoas importantes.

Falou para ela, porque isso ficou comprovado de que eh o eh o sistema bancário no Brasil mais parecia uma máfia e ela não sabia de nada. Quer dizer, eu acho muito engraçado esse pessoal. É assim, na hora do bônus vai pra festa com dinheiro ilícito, faz viagens eh eh compra acessórios de luxo em roupa em lojas de grife, participa dos melhores banquetes em Brasília, São Paulo, Miami. Aí quando o escândalo estoura, mas eu não sabia de nada. Eu era muda, cega, surda, não sabia de nada. tava só ali acompanhando. Me

engana que eu gosto. Vamos à defesa de Marta Graef. Aqui abre aspas. O que aconteceu foi num período eh ela ter namorado uma pessoa que se destacava no sistema financeiro e que depois disso começa uma série de revelações que ela desconhecia e que ela começa a ser participe do grupo para conhecer o que está acontecendo. A Marta possui um patrimônio que é igual antes, durante relacionamento. Eu perguntei: "Mara, tu

mora onde?" Ela mora de aluguel em um apartamento alugado, afirmou o advogado Lúcio de Constantino. Ele que assina a defesa de Marta Graef. Bom, vamos fazer o seguinte e vou levar novamente a Jorge Serrão. Serrão, parece agora o pessoal brinca aquele emote com no WhatsApp que é uma mão na orelha, outra na boca, outra no olho. Agora não sabe de nada,

absolutamente nada. Quando tá inserido ali, aí se beneficia de todo o escândalo, né? Como eu falei, viagens, jantares, festas, compras de carro, casa, eh acessórios de luxo. Quando estou o estouro o escândalo, eu não sei de nada. Parece aquela senhora Serrão, que foi na CPMI na semana passada, eh, com o seu, o seu marido fazia o quê?

Dava, eh, curso, assessoria. Qual era a formação dele? Não tinha formação acadêmica, mas ele dava assessoria do qu, senhora? Ah, assessoria da vida. Aí cai todo mundo na gargalhada. Porque o

Brasil é o país da piada pronta, Serrão. >> Por isso que eu digo que a vida é muito engraçada e o amor é lindo. Até a hora que acaba o dinheiro, acaba a mordomia. Esse relacionamento é mais um desses relacionamentos que a gente vê aí na história do Brasil. relacionamento completamente por interesse, tá na cara.

Então, não dá nem pra gente perder tempo discutindo isso. O que é grave e o que tem que ser apurado em toda essa história é como o Vorcaro mexeu, movimentou o patrimônio para fora. O caso da Marta, há suspeita de que ele movimentou o dinheiro utilizando a Marta lá fora. Botou dinheiro lá fora utilizando o nome dela. É isso que tem que ser apurado.

Aconteceu? Aconteceu ou não? É isso. É isso. Mais nada. A Marta é uma mais uma

vítima dessa história aí. Ela não é operadora de sistema nenhum. Não vale a pena perder tempo nem com ela sobre essa situação. É lamentável. A gente só fica vendo mais uma vez que a história se repete como farsa, a história se repete como impunidade, a história se repete como canalice. No Brasil, olha, o Higgel

tava perdido se ele morasse aqui no Brasil, fosse escrever sobre a nossa teoria política. Tava perdido. E o Carl Marx já tá doidão, né? Porque o Carl Marx, os analfabetos aqui que seguem a teoria marxista nem leram o Marx. Então a coisa fica pior ainda, né? Os caras

aqui, os marxistas do Brasil são contra a liberdade de expressão. Não sabem nem que o Marx escreveu um dos melhores textos sobre liberdade de expressão, que eu tenho até aqui atrás de mim, só para lembrar a esquerda burra todo dia, né? Que ela é tão burra que ela é estúpida por ser esquerda. Ela não tem capacidade nem para ser de esquerda. Ela não leu nem o que o Caral Marx escreveu. Então é

esse o Brasil, o Brasil das coisas erradas que vão se perpetuando. É esse Brasil que ninguém aguenta mais. O brasileiro cansou desse negócio. Não dá mais para suportar essa impunidade. E aí nós estamos aí com a CPMI do INSS, uma das poucas CPMI, que fez um trabalho comprovadamente sério, tá seguindo com todo o rigor investigativo o que tem que ser feito. Eh, prometi apresentar um

relatório muito técnico, muito bem elaborado para ser encaminhado à Procuradoriaagal da República e não gerar dúvida. Ó, dessa vez o parlamento não produziu abobrinha, não. Veio com coisa concreta que possa ser aproveitada para denunciar os bandidos dos velhinhos. E aí, e aí que o sistema monta uma jogada política e deixa o presidente do Congresso Nacional sentar em cima da parada. Então ele não vai nem se mexer. Tem o prazo, o prazo está

acabando, depende da canetada dele para perseguir, para continuar. E aí a CPMI é obrigada a apelar ao tapetão da juristocracia. Aí o caso vai pro Supremo para avaliar uma situação que não deveria avaliar, porque a regra é muito clara. É o parlamento quem tem que resolver essa questão. Se o parlamento não quer a comissão, o prosseguimento da comissão, não tem comissão, não é o Supremo que tem que se meter para isso.

Então, vejam a nossa armadilha o tempo todo. Toda hora tem alguém precisando recorrer ao tapetão juristocrático para referendar uma decisão que não deveria ser referendada pelo poder judiciário. Ou seja, caímos na armadilha permanentemente do sistema de poder no Brasil, que deu ao judiciário um poder executivo, um poder legislativo que ele originalmente não tem. E a gente acha isso normal. Ah, não. Supremo, André

Mendonça tem que correr e tem que decidir. Não, o André Mendonça não tem nada. O André Mendonça tá fazendo até muito bem, tá indo até além do que deveria no papel dele, tá fazendo lá o papel dele. Esse caso agora da CPMI não é pro, não é pro Supremo Tribunal Federal decidir se vai ou se continua ou não. É o parlamento, é pressão dos senadores e aí não vai ter essa pressão.

Provavelmente não. Davi Columbre, se ele quiser não acidar, não vai acidar sábado para a CPMI. E aí vai ter que se elaborar um relatório em cima do que se muito bem apurou até agora. Isso aqui já dá para criar uma boa confusão, já dá para pegar muito bandido. Dá, dá sim.

Vai ser o que já tem até agora é elemento para pegar pelo menos a primeira fase em relação às contribuições associativas e sindicais que foram feitas de maneira absolutamente criminosa. Aí dá para pegar. Mas o que seria a cereja do bolo? que seriam os empréstimos consignados. Aí talvez não tenha a CPMI, precisaria de mais elementos para pedir o indiciamento da turma que atuou nessa roubalheira. E aí esse é o ponto em que

entrelaça o caso do INSS com o master e o sistema não quer que entrelace. Então o que que o sistema vai fazer? Estingue-se, deixa a CPI morrer e depois vamos ver como é que fica. E como é que fica? a gente já sabe como é que fica, né? vai dar em nada para os grandes

bancos, para esse sistema financeiro brasileiro que é estruturalmente baseado em corrupção. Não dá para aliviar essa barra, não. Nós estamos tivemos aí o risco de uma crise sistêmica em um sistema que não opera dentro da legalidade. Esse esse dedo na cara do sistema a gente tem o dever de botar. né? Ah, os bancos iam quebrar,

quase, faltou pouco. Aí agora teve que ampliar o fundo garantidor de crédito para evitar uma quebradeira sistêmica. Ah, mas é o dinheiro dos bancos, cara pálida. O dinheiro dos bancos é dinheiro de quem? É o dinheiro nosso que tá ali depositado. Se quebrasse tudo, quem

quebrava? a gente a gente ia junto, entrava pelo cano junto. Então esse país não suporta mais isso. Então tem que discutir a mudança desse modelo. Esse modelo que a gente tem é muito ruim.

Nosso modelo de governança, o modelo de gestão, o modelo de sistema financeiro, o modelo de estado brasileiro corrupto, ladrão, tem que mudar tudo isso. Não tem outra saída. Ou então a gente vai ficar sempre vendo a mesma história. O servidor público que tá ali, que não tem condição nenhuma com o salário dele de ter eh de ser um mega empresário, o cara é um mega empresário, o cara é milionário, a família dele é cheia da grana. Como, como entrou tanto dinheiro para esses sujeitos? É isso, é isso que

o Brasil não quer investigar. É isso, é esse o problema que o Brasil ainda não mostra maturidade para resolver. O estado ladrão rouba da sociedade o tempo todo, transforma a gente. O contribuinte brasileiro, pagador de imposto, é escravizado. A gente é escravo tributário desse sistema pilantra. E

calma, vai piorar. Vem aí a deforma tributária, que não vai simplificar porcaria nenhuma, vai causar uma confusão desgraçada. Quem tem uma empresa vai ter que gastar muito mais dinheiro ainda com o sistema de advocatíci de de advogados. E de novo, vamos ficar toda hora recorrendo ao tapetão do judiciário para resolver um problema que a simples lei poderia estar resolvendo. Mas como a lei foi feita para complicar a situação para você gastar dinheiro com os advogados, viva a lei, né? Maravilha, maravilha. Vamos lá,

Lucas Saba comemora que o Palmeiras é o líder do campeonato. É isso que interessa para a maioria do povo. O resto não importa não. >> Pois é, Jorge Serrão, essa história da Marta Graff Saber de nada me lembra uma ex-primeira dama quando seu marido começou a ser incriminado, um crime atrás do outro ali, com a história de triplex, sítio, milhões, milhões. E aí ela falou: "Não, mas eu não sabia de nada, eu não sei de nada". Aí quando

essa senhora faleceu, foram ver ali o o a partir do inventário, tinha mais de 6 milhões o nome dela. Quer dizer, alguém que não eh podia justificar pela atuação, pela profissão que tinha uma fortuna daquela. A gente sabe, né? Muuit das vezes, quando o cônjugue faz alguma coisa de errado, o outro, na maioria das vezes, quase sempre sabe qual carro ele tem condição ou ela tem condição de ter. eh, imóvel, qual o padrão de vida, etc.

Para depois quando escândalo estourar, não falar: "Não, não sabia de nada. Sabia assim e sabia muito mais do que a gente imagina". E aí, para fechar todo esse circo, tá faltando alguém do STF e nada melhor do que o decano Gilmar Mendes, que foram perguntar para ele, né? Eh, ministro, o que na verdade nem foram perguntar durante uma votação no colegiado, ele resolveu falar. Ele que na semana passada chorou quando foi se referir Alexandre Moraes disse que o Brasil tem uma dívida com Moraes, aquela pataquada, ai, se não fosse você não tinha democracia, se não fosse você não teriam tido eleições no Brasil. Aquela

história, o Brasil adora criar falsos heróis. desde 1800 eh 22 adiante adora criar falsos heróis. E aí nós temos o Gilmar Mendes falando o seguinte: "Eu achei que ele ia criticar o Daniel Vorcaro. Eu achei que ele ia criticar o escândalo do Banco Master, mas eu sou um eterno otimista. Aí não, que que ele fez? condenou imprensa.

Porque no Banco Master o culpado não é o Vorcaro, não são os políticos, não é a esposa do Morais, não é a cunhada do Morais, não é a família do Dias Tofoli, não somos nós da imprensa que demos luz e publicidade. Se nada disso tivesse vindo à tona, não tinha problema nenhum. Coloca na tela o que disse Gilmar Mendes. Olha lá, ol, olha esse cidadão. Tem gente que acha que ele vai ter autocontenção. Abre aspas. Nada disso é

reconhecido ou destacado por esses setores da mídia. O que é reconhecido? Vocês não fizeram nada ainda? Tem ninguém condenado? O o Daniel Vorcar agora que foi preso, vocês deixaram solto, que dão de ombros para evidências e focam numa narrativa de deslegitimação desta corte. O STF é a corte mais

vitimista que tem. Talvez por ressentimento com freio imposto aos criminosos. Métodos lavajatistas. Ele sempre ataca Lava-Jato. Maior operação contra a lavagem de dinheiro da história da humanidade. Ultrapassou a

mãos limpas na Itália. Desde Tutancamo não houve uma operação nessa magnitude. Ele adora criticar. é a e não e a consequente derrubada do círculo midiático que em torno dele se formou. Pode deixar aqui a a imagem dele porque é um parágrafo. Falou pouco, mas falou

muito mal o decano. Eu sempre falo, cada um tem o decano que merece. O Supremo Tribunal Federal tem este senhor. Então, quer dizer, ele cobra que a imprensa dê uma estrelinha pro STF. Ele fala: "Não somos reconhecidos". Mas o que que vocês

fizeram? Aí eu esperava que ele ia lincar o que o STF fez. Até agora nada do NSS. Cadê o o auto escalão preso? Não tá.

Cadê os sindicatos e associações devolvendo 6 bilhões? Também não tá. Aí vamos pro outro lado do escândalo. Daniel Vorcaro acabou de ser preso. Não, graças a esse senhor, graças ao novo relator André Mendonça, porque esse o o Daniel Vorcaro a primeira vez foi preso, estava deixando o país e soltar na semana seguinte. Cadê o resto? Ou alguém

acha que o Daniel Vorcaro agiu sozinho? Quebrou o sistema financeiro, enfim. Quer dizer, aí ele pede reconhecimento que não há, ele não cita, cadê os motivos? Devia ter elencado, ó, o STF do qual eu sou decano, acertou nisso, nisso, nisso, nisso, falar, daí a gente vê se a gente dá razão para ele. Não elencou nada. Seguimos.

H aí falou que eh a imprensa, porque a culpa é sempre da imprensa, eh não deu de ombros para evidências, embarca em narrativas. Que narrativas? Não tem narrativa nenhuma. O seu colega Diastófol e tinha um um resorte de luxo envolvido a família com o banqueiro. Alexandre Moraes, é o que tudo indica, trocou mensagens 1 hora30 antes de ser preso com o Morais. E ninguém explica isso.

Ninguém. Ninguém. Nem ele que adora falar, adora fazer ensaio pra revista Caras, adora, não fala. eles ficam eh numa discussão bastante inteligente. Eh, a imprensa americana dá um nome para isso, que é distorcer os fatos. Mas não

só isso, eles adoram eh eh colocar argumentos na margem da discussão. Ninguém explicou o contrato de 129 milhões da da Viviane Bars. Ninguém explicou o contrato de 22 milhões de 1 ano e 10 meses da cunhada do Morais para fazer um código de conduta e ética de 35 páginas, quer dizer, R$ 700, R$ 800.000 por página. Que se bobear quem fez foi a inteligência artificial. Ou seja, a

cunhada do do perdão do Morais tinha um contrato, Ana Cláudia de Moraes, um contrato de 3.2 3.4 milhões mês com o banco. A esposa do Moraes tinha um contrato de 3.7. Só a família Moraes

levava 7 milhões e alguma coisa. 7.2, 7.4. Não tá nesse parágrafo, mas segundo ele, o que a gente faz aqui é narrativa.

Mas ninguém explica isso. Tudo bem, é narrativa, venha público, explica, pontua, fala, não faz. Aí seguimos porque não acabou. É um parágrafo, mas é muito ruim a fala dele. Aí ele termina criticando a Lava-Jato e falando que a imprensa bate no STF porque eles não gostam do circo midiático. Nós,

ministro, depois deu uma olhada em quem é o decano, ou melhor, a decana da Suprema Corte do Supremo eh do Supremo Tribunal Americano. E quantas entrevistas ela deu nos últimos 12 meses? E quantas entrevistas deu Vossa Excelência? Quantos fóruns fora dos Estados Unidos pago sabe lá Deus como, levando políticos? Essa senhora ministrou nenhuma. Será que não é a

corte que é midiática demasiadamente? Enfim, desabafo feito. Quero ouvir Jorge Serrão e mais essa. Serrão é duro, hein? Olha, eu sempre brinco aqui. Nós temos o

decano que merecemos, que é Jorge Serrão, do qual me orgulho muito, meu amigo. E o STF tem Gilmar Mendes. Serrão. O homem falou pouco, mas falou, olha, uma gafa atrás da outra. >> Não, é triste, é triste ouvir esse papo.

Não. E essa e essa insistente declaração contra a Lava-Jato. Vamos lá. Se a Lava-Jato cometeu crime, então por que que não tá preso o Sérgio Moro? Por que que não tá preso o Deeltan da Lanhol? Por que que vocês vocês são os

punidores? Então, por que que eles não estão presos? porque eles não cometeram crime. Então esse essa retórica de que a Lava-Jato agiu criminosamente, não, não foi a Lava-Jato que agiu criminosamente. Na verdade, quem agiu criminosamente foram aqueles apanhados pela Lava-Jato e que já estão aí, ó, tirando onda com a nossa cara, absolutamente impunes. E estão tirando

onda por quê? Porque foram liberados pelo Supremo Tribunal Federal. Liberados por quê? Porque o sistema de poder, o excesso de leis em vigor no Brasil permitiu demonstrar que, olha, houve um exagero aqui, então vamos anular as provas, vamos liberar esse aqui, vamos salvar esse aqui. É o modelo brasileiro, é esse. É o modelo consagrado à

impunidade. É o excesso de regra em vigor que ajuda você. se tem um excelente advogado, se tem um gênio jurídico como foi o falecido Márcio Tomás Bastos, tudo acaba assim, como estamos vendo agora. O Márcio Tomás Bastos, quando assumiu a defesa do pessoal da Lava-Jato, ele disse: "Deixa chegar nas instâncias superiores que tudo será revertido, tudo será anulado." Pô, foi um profeta. A gente tem que

erguer uma estátua para o mar Tomás Bastos, lá na Praça dos Três Poderes, como o grande profeta de Brasília. O símbolo do sistema brasileiro devia ser ele. Ele previu o que ia acontecer e aconteceu. Todo mundo acabou liberado. Tá aí, ó. Todo mundo agora concorrendo a

cargo público, tirando onda com a nossa cara. Isso é inadmissível. E aí, ministro do Supremo, de quem você espera um comportamento? absolutamente ilibado, contido, né, que vai tratar apenas de questões constitucionais. Não, nosso Supremo se assoberbou. E nesse caso do

master é horrível toda essa história. O caso master parece, parece que o master podia mudar de nome, podia se chamar também banco supremo, porque o Ricardo Levandooves, que era consultor do banco, a esposa do ministro Moraes era consultora do banco, a cunhada do ministro também era consultora do banco, o ministro Tofoli, a família dele tinha negócio com o banco. Quem mais? Fora o que a gente não sabe ou e talvez nem vai saber, mas é muita gente do Supremo com ligação com esse banco que se mostrou comprovadamente criminoso. Então, quem é que tá enxovalhando a instituição Supremo? É a gente que tá narrando agora

os fatos pretéritos ou são as pessoas de lado supremo, cidadãos, indivíduos, servidores públicos que tiveram relação com gente errada e agora estão reclamando, chorar mingando publicamente, né? Não, não dá para aceitar isso. Isso é inaceitável. O país que a gente quer não é esse, não é esse país da impunidade. A gente quer ter um país em que tenhamos orgulho do judiciário. Judiciário fazendo justiça.

Supremo Tribunal Federal, cuidando exatamente apenas da constitucionalidade das coisas, coisa que nós estamos vendo acontecer no Brasil há muito tempo. Por quê? Porque também temos uma Constituição que temos que admitir, é uma porcaria, já foi emendada mais de 150 vezes. Então essa Constituição não presta. Ela é a mãe de todos os problemas que temos no Brasil. E aí a

gente fica rodando o cachorro girando, correndo atrás do próprio rabo. Ah, nós temos que respeitar a constituição. Temos. Essa constituição é ruim. Então você respeita algo que joga contra você, que é desrespeitosa contra o povo brasileiro. Esse é o problema da nossa

Constituição. Então, temos que mudá-la. Para mudá-la, depende de quê? Depende de debate público, de debate político, de liberdade para discutir esse assunto. Propõe esse debate aí. O a turma lá faz

isso com você, ó. Ah, ele tá querendo debater, né? Então, vamos lá, ó. Ah, vocês já viram esse sinal, né? Vocês conhecem esse sinal, né? Corta a cabeça.

É a dureza, Lucas Saba. Mas a gente vai lutar e vai mudar esse país. Não tem outro caminho. É um caminho sem volta. Isso que tá acontecendo hoje não dá. O

mundo tá evoluindo. Os países da América Latina começam a evoluir e a gente continua preso ao nosso atraso de sempre. Isso é insuportável, mas vai mudar. Pois é, Jorge Serrão. E na CPMI, eh, aliás, na CPI do crime organizado, que também pode convocar essa turma toda, a agora a expectativa de que amanhã, nessa terça-feira pela manhã, aliás, vocês acompanham tudo aqui no Café com a Gazeta do Povo, um funcionário do Banco Central, investigado pela Polícia Federal vai depor e promete contar tudo.

Lembra que na planilha de Vorcaro haviam ali dois nomes do mais alto escalão do Banco Central que de ex-diretores que eram remunerados pelo Vorcaro para ajudar com as questões da liquidação do Banco Master, do BRB, o Banco de Brasília, que é o que tudo indica, tem o Ibanês Rocha, o governador no apogeu do escândalo. Vamos colocar na tela então o que disse e Alessandro Vieira, ele que é o relator da CPI do crime organizado. Sabemos que muitos de vocês, inclusive este que vos fala, tem várias reticências a esse senhor, mas tá lá conduzindo, ele que é do MDB, a relatoria da CPI e do crime organizado, abre aspas, a indícios da existência de estrutura organizada voltada à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional. Aí diz lá, eh, corrupção ativa e passiva, organização criminosa, lavagem de dinheiro, violação de sigilo funcional, fraude processual e obstrução de justiça. Só aí tem mais de 20 anos de cadeia, envolvendo pessoas físicas e jurídicas relacionadas ao Banco Master e agentes públicos que teriam atuado em benefício dos interesses do grupo investigado. Bom, o que é importante

aqui? Quem vai depor é é Beline Santana, que é o antigo titular do Departamento de Supervisão bancária, tem o nome internamente, é o Desup, do Banco Central, que é justamente o órgão, próprio nome diz, é de supervisão bancária, ou seja, que tem que ficar de olho. Olha, esse banco aqui fez essa transação, não tá correta. Esse banco aqui tá vendendo algo muito acima do mercado e não tá conseguindo pagar os seus investidores. Esse aqui coloca o Fundo Garantidor de Crédito FGV em colapso. Então é esse departamento, me

parece tá correto a CPI do crime organizado. Primeiro que o Banco Master, gente, é crime organizado. É nitidamente uma quadrilha do colarinho branco que realizava fraudes eh fiscais e fraudes financeiras. com conunho de boa parte do alto escalão político e ao que tudo indica com anuência de parte do poder judiciário. Então, sim, é uma organização criminosa. Vai lembrar, o

Ministério Público Federal quer imputar a Daniel Vorcaro corrupção passiva, lavagem de dinheiro, evasão de divisa, eh, ocultação de capital, eh, que mais? Lavagem de dinheiro, não sei se eu já falei, mas tem manipulação do mercado financeiro, tem tudo isso. É outro que se condenado corretamente é para mais de 20 anos de cadeia. Aí ele vai fazer a delação premiada. Contratou um baita de um escritório, um dos melhores de Brasília, que assinou boa parte das delações da operação Lava-Jato para tentar o que é melhor pro seu cliente.

Aí faz parte do jogo. Vão tentar soltá-lo, vão tentar que ele não use tornozeleira eletrônica. Se roubou 10 bi, vai devolver só cinco. Aí faz parte, é da negociação. Agora esse servidor, o Beline Santana, que vai depor auge da investigação da Polícia Federal.

Ele inclusive foi afastado da autarquia, porque segundo as investigações, ele teria uma participação considerada estratégica dentro do Departamento de Supervisão Bancária. Jorge Serrão, quero ouvi-lo sobre isso também. Temos essa situação que é uma situação que é o que tudo indica. Todo mundo sabe que o Vorcaro não agiu sozinho, né? O sicário, o matador de aluguel, o cara era profissão dele era matar a gente. Foi,

ficou preso 4 horas e se matou. Ou mataram, né? E foi o primeiro suicidar o o sicaro, vamos dizer assim. Ninguém sabe do corpo, ninguém sabe da perícia, ninguém sabe do enterro, ninguém sabe do velório. Seria um que poderia falar. O

Daniel Vorcaro ninguém sabe ainda se vai falar ou não. Eu acho que vai, mas a gente não sabe quem vai entregar. Agora tem o pessoal do Banco Central, aqueles que é o que tudo indica, estavam no escândalo, também são peça chave. Agora, Serrão, esse senhor, o Beline Santana, que parece que sabe muito, espero que ele não tome nenhum avião, que ele não coma fora de casa, que ele não tome nenhum chá e que ele não se aproxime de nenhuma janela, porque eu fico preocupado depois do que aconteceu com o sicário. Não, Serrão, >> eu também. Que Deus proteja essa

testemunha. Agora, não é só ele que tem que ser ouvido, não, tá? Nesse caso master, no INSS, em vários outros casos, o sistema de fiscalização brasileiro falhou. Mas nesse caso tá escandaloso, tá? Você tem obrigação de ouvir a cúpula do Banco Central, setor de fiscalização do Banco Central tá todo em cheque mate, tem que ouvir todo mundo. Vorcaram

molhava a mão dessa turma para ninguém revelar os crimes. Tem que ouvir também a comissão de valores mobiliários. Essa essa funciona mal em todos os escândalos do Brasil. Não apuraram nada na Lava-Jato, falharam demais no petrolão, no Eletrolão, falham sempre. E aí não acontece nada, não vão ouvi-los também?

Tem que ouvir, tem que ouvir também a Previc, o setor de previdência privada, que deveria tá investigando como é que eh órgãos públicos, entidades públicas de previdência fazem investimentos num banco que todo mundo sabia que aquele investimento era temerário, tá? entidades de previdência séria do Brasil que não tiveram problema nenhum, nesse caso, master. Por que que elas não tiveram problema? Simplesmente porque elas viram, olha, aquilo ali tem problema, ali vai dar rolo. Então, quem era do mercado sabia que ali tinha coisa errada. Aí não investiu. Não investiu,

não tem problema. Agora, e quem jogou dinheiro ali? E pode olhar, pega a listinha lá das 18, 19 ou 22 entidades de previdência de servidores estaduais que botaram dinheiro no Banco Master, botaram sabendo que ali tinha esquema, botaram sabendo que ali tinha volta. Então, cadê a Previc para prevenir isso? não preveniu. Então, a fiscalização no

Brasil não funciona porque o fiscal acaba sendo aquele que não é o melhor para fiscalizar nada. O fiscal verdadeiro da coisa pública tem que ser o público, tem que ser o cidadão eleitor. Esse modelo nosso de fiscalização do Brasil, ele é uma mentira, ele é uma grande farça. E vamos lá, hein? Vamos fazer um negócio ousado.

Pede, pede ao COAF, pede a própria Receita Federal para fazer uma investigação patrimonial sobre esses servidores ou familiares desses servidores que atuam nessa área de fiscalização. Vocês vão identificar ali uma prosperidade impressionante. Olha que pessoal rico, inteligente, empreendedor, né? Como, como eles têm grandes negócios, né? Como, com que dinheiro, como é que isso aconteceu, né? Então é

esse Brasil que tem que ser passado ali em Pulcas Saba. Não dá. Fiscalização do Brasil não fiscaliza. Então, tem que ouvir áreas de fiscalização do Banco Central, mas também tem que ouvir Comissão de Valores Mobiliários, PrevIC, COAF e até a Receita Federal, que a Receita Federal também tem o papel de apurar a evolução patrimonial dessa gente toda. E aí tão investigando, ah, mas aí tem que ouvir também o Ministério Público. Ministério Público. Você como

fiscal da lei, fiscal de tudo, tava tomando também as providências em relação ao escândalo master, que tinha gente no mercado financeiro que sabia, aquilo ali vai explodir e ninguém fez nada, ninguém investigou. Então, muita gente, Lucas Saba prevaricou. Prevaricar é você não cumprir o seu papel de servidor público. É crime. E muita gente praticou esse crime e tá aí, ó, rindo da nossa cara, impune, vivendo numa boa. É

dureza. >> E com o nosso dinheiro que é pior, né, Serrão? Ó, o Rodrigo Sena, que sempre é generoso com conosco aqui com o super chat. Se cara está morto, como eu comentando aqui agora na Gazeta pela manhã. Testemunha chave, já está fora do Brasil com outra identidade há muito tempo. Tá aí essa opinião do Rodrigo

Sena, que de fato levanta levant-se essas possibilidades porque assim, ele morreu dentro, bom, é o que dizem, né? Eh, dentro da sede da Polícia Federal, numa sala sozinha onde não tinha absolutamente nada. E aí quem vai fazer a perícia eh nessa nesse suposto atentado contra a própria vida é a mesma Polícia Federal que foi extremamente incapaz de mantê-lo vivo. Então aqui no Brasil é assim, é é olha e realmente é o poste de fazer antio cachorro. E nós temos uma outra matéria que é tão importante quanto que diz o seguinte: o sicário quando soube que ia ser preso um dia antes, porque ele tinha fontes dentro da Polícia Federal, dentro do Banco Central, dentro do poder executivo e dentro do poder legislativo. Só isso. Só

isso. Por isso que ele falava que era um mafioso. E aí o que que aconteceu? Ele quando soube que ia ser preso, além daquelas mensagens que ele mandou para aquele telefone funcional do STF, que é o que Dudo indica, estava sob o comando do ministro Alexandre de Moraes, além disso, ele pesquisou o nome do juiz que deu a decisão para prendê-lo, o Daniel Vorcaro, eh, que tá aí o nosso o nosso GC, os meninos vão arrumar. E e o e além disso, o que que aconteceu nessa história? Além dele pesquisar, além

disso tudo, o que que ele queria fazer com o Lauro Jardim? Ele queria quebrar os dentes, ele queria sequestrar, ele queria que mais? Eh, o chefe de cozinha da casa dele, ele queria ameaçar os pais, a diarista dele, ele queria ameaçar. E aí o que que ele fala com aquele telefone do STF, que é o que tudo indica, Tava com Morais, ele diz o seguinte, abre aspas, vocês são próximos? Pergunta Vorcaro Ricardo Soares Leite da 10ª vara criminal federal, que é o juiz que manda ali prendê-lo preventivamente e depois o Diastófoli o solta. E aí depois ele foi

preso, mas aí não na mão de Diasófol, porque aí já tinha saído do do caso devido a muita pressão. Pressão essa exercida também pela Gazeta do Povo. Então é assim, veja, olha, olha o poder do Forcaro. Primeiro ele manda, conseguiu bloquear isso aí para esse número do STF que foi confirmado. É um número corporativo, um celular corporativo do STF. E nós sabemos de

quem fazia parte essa esse esse número. A questão é o Morais vai segurar essa bronca sozinho, vai dizer o celular tava comigo em minha posse e eu que conversei ou será que ele vai colocar nas costas de um elo fraco do seu gabinete? Porque se o gabinete do STF é o que mais tem funcionário, é o que mais tem juiz auxiliar, é o que mais tem assessores, pode ser que ele jogue tudo nas costas de alguém e dê o famoso da esfinge. Eu não sabia de nada. Então veja, além de pedir para você conseguiu bloquear isso aí, bloquear o quê? Você acha que é

bloquear alguém no Instagram? Claro que não. É bloquear a prisão horas antes. Agora descobrimos que ele também pergunta: "Você conhece esse juiz? Dá, ou seja, dá para fazer alguma coisa? Vai

que ele é amigo aí, né? E consegue alguma coisa? Serrão, meu amigo, quanto mais." E detalhe, detalhe, a Polícia Federal foi muito clara. Vocês sabem uma gota neste oceano? Porque foram mais de

cinco celulares apreendidos pelo Borcaro, 10 computadores, meia dúzia de tablet, fora documentos físicos. Então, quer dizer, ainda vem coisa grande, mas todo dia eu não canso de me surpreender. Olha, Serrão, olha a conversa. Abre aspas. Vocês são próximos? Conhece o Ricardo Soares Leite

da 10ª vara criminal Federal, que é quem o mandou prendê-lo preventivamente? O homem queria boicotar tudo e que tudo fosse bloqueado. Afinal, ele era, ele é amigo dos reizinhos de Brasília, Serrão. >> Pois é, ele tinha informação sobre tudo porque ele pagava, pagava a gente no setor público, gente poderosa, para lhe dar as informações. Ele tinha acesso a absolutamente tudo, sobretudo a quem poderia prejudicá-lo caso fosse apanhado. Foi apanhado, não

teve jeito. Agora está correndo atrás do prejuízo. Agora teve que fazer gritaria, xingou, bateu, socor lá dentro da penitenciária. E aí isso sensibilizou os amigos que pensaram bem, não, vamos tirar esse cara aqui dessa penitenciária, vamos trazê-lo paraa Polícia Federal, vamos pedir para ele dar uma acalmada e vamos deixar ele fazer a delação. Só que a delação não pode ser da nação. A delação tem que só

pegar alguns e aí vai ser isso que vai acontecer. vai delatar alguns, não vai pegar a parte poderosa de cima do sistema. Claramente o Vorcaro não é o chefe de sistema esquema. Se ele for chefe, ele não pode delatar. Então, ele não vai ser o chefe, não vai ser apontado como chefe, porque ele não pode ser o chefe. O sistema, o, a parada é

muito maior do que ele. Ele é um, um operador poderoso do sistema, mas ele não é o chefe do sistema. Mas vem aí, vai contar a historinha dele na delação. O sistema vai pegar alguém embaixo mais fraco, que não tem como se defender, e vai dizer: "Você vai segurar a bronca." E daqui a um tempinho você entra no esquema brasileiro da impunidade. Daqui

um tempinho tá solto, fica tranquilo, né? Já roubou bastante, tá de boa. Vai ser isso. O jogo da impunidade, o roteiro da impunidade já tá completamente escrito no Brasil. Esse é o ponto assustador. Aí vem para um

negócio que a gente precisa debater e aí que seria muito interessante. Presidente do Supremo Tribunal Federal e presidente do Conselho Nacional de Justiça, Luiz Edson Faquim, se ele quiser entrar paraa história do Brasil, ele poderia hoje, em vez de ficar cuidando de código de ética do Supremo, propondo isso, que não vai resolver coisa nenhuma. Ele ganharia demais com a sociedade brasileira se ele propusesse um debate sobre a criação de uma vara federal especializada para o combate à corrupção. Esse é um debate, um debate que a gente precisa pensar como estruturar esse modelo, que ele é imprescindível. O Brasil já vive há décadas de escândalos que no final das contas acabam em impunidade. Por quê?

Porque a gente não tem uma estrutura nem judiciária, nem de Ministério Público e nem investigativa de verdade para coibir esses crimes, para identificar tanto criminoso, para pegar a sofisticação desses casos. E tem que ter um sistema que torne algumas situações públicas, até para elas não se repetirem mais. O que que a gente tá vendo nesses escândalos todos? Os escândalos brasileiros repetem o mesmo modus falcatruande dos dos esquemas anteriores. A roubaleira se repete.

Foi no mensalão, foi no petrolão, foi no eletrolão, foi no INSS, foi no Banco Master, foi no na carbono oculto e vai mais que você puxar onde você der uma enchadada, vai sair um monte de minhoca corrupta. É isso. Então você tem que ter no Brasil uma vara, um sistema federal especializado em combater essa máquina de corrupção. Mas esse esse o debate sobre isso, ele é importante. Você tem que estruturar um sistema que não se torne permanente, porque senão no Brasil daqui a pouco você cria a vara especializada em combate à corrupção e aí o sistema toma conta dessa vara e a vara vai ser a vara protetora da corrupção. Não, não é isso que a gente

quer, não, não é isso que a gente tá propondo, não. Mas tem que ter uma vara especializada, tem que ter equipes especializadas dentro da Polícia Federal, que tem gente muito competente lá para fazer, tem gente no Ministério Público também competente, com vontade de fazer isso, mas tem que ser um trabalho mais estruturado. E o que que a gente vê? Não tem estrutura. Na hora da apuração é um amadorismo completo. Na hora da

apuração, as situações às vezes não respeitam, as investigações não respeitam a total legalidade. Aí o que que acontece? Opa, o bandido comemora. O bandido fica torcendo para quê? Ó, o policial, o promotor, quem tiver nos investigando, cometeu uma ilegalidade, maravilha, porque isso aí vai gerar o quê? vai gerar a nulidade do processo

ali na frente. Seus problemas acabaram. É o modelo Tabajara, é a corrupção Tabajara. Deixa investigar errado, deixa o eh passar por cima da legalidade e no final a corrupção é que comemora, porque não vai punir ninguém. Então, a gente precisa de um sistema estruturado de combate à corrupção. Olha, não tava no

roteiro desse ano. Esse ano a eleição presidencial 2026, ela tava pautada para reclamar do problema da segurança pública, pois a corrupção atropelou novamente o debate. E um ponto importante que a gente tem que lembrar, por que temos tanta violência no Brasil? por causa da impunidade e da corrupção. Então você não combate, você não melhora a segurança pública se você não combater o crime, se você não combater a corrupção.

O crime e a corrupção são as mães da insegurança. Então esse debate é o debate imprescindível para esse ano. Então, presidente do Supremo Tribunal, Luiz Edson Faquim, o senhor vai virar herói nacional se o senhor conseguir propor um debate sério sobre a criação de uma vara especializada em combate à corrupção. E o senhor tem essa atribuição, porque o senhor também é presidente do Conselho Nacional de Justiça, tem a capacidade de mobilizar o judiciário para essa finalidade. E o legislativo também tem que tomar vergonha na cara e entrar nessa missão de combate à corrupção. Mas como é que

você vai querer que a turma combata a corrupção se essa turma é beneficiária dela, Lucas Saba? Não dá. É que você tá falando aí, o poste não para de fazer xixi no cachorro. Coitado do cachorro. E tem uma outra questão, Serrão, e a quem nos assiste, o pessoal tem comentado aqui, e eu concordo com quem tá escrevendo no chat, é que onde estão as instituições brasileiras, aquelas centenárias, Conselho Nacional de Justiça criado justamente para ficar de olho nos desmandos do Poder Judiciário. Nada faz.

Por quê? Porque é o mesmo presidente do Supremo Tribunal Federal, que hoje quem ocupa o cargo é Edson Faquim. Então, como é que você vai ter uma independência? Deveria ser um órgão totalmente independente, Tribunal de Contas da União, Controladoria Geral da União, mas tá lá o o senhor do da Controladoria Geral da União tá mais, assim como da advocacia geral da União, tá mais preocupado em ocupar a cadeira de ministro do STF, não é, Jorge Messias? Da da GU. Aí nós temos a

procuradoriaagal da República, Paulo Gonê, é um puxadinho do STF. Alguém acha que ele vai ter coragem, por exemplo, para indiciar nesse escândalo do Banco Master a esposa do Morais sobre o contrato de 129 milhões, a cunhada do Morais sobre o contrato de 22 milhões de um código de conduta e ética de 35 páginas da família do Dias Toffoli. É isso. Não adianta o Edson Faquim toda semana do quem doer. Não adianta, não adianta. É,

eh, parece que tá fazendo chacota com a gente, sabe? Não adianta. Ninguém quer palavra mais. As pessoas querem ação. Se é para fazer do quem doer, primeiro de tudo, tem que afastar esses dois senhores do cargo, tanto Dias Toffol quanto o ministro Alexandre Moraes. Os

dois, os dois. Evidentemente houve uma interferência da investigação que está em curso. Tem, eu toda hora eu falo isso e eu vou repetir aqui. Falo isso aqui, falo isso mais tarde no Sem Rodeios. Se você tiver um juiz do TJ de São Paulo, TJ da Bahia, TJ Cearal, do Paraná, que pegou um integrante do primeiro comando da capital do PCC, 1 hora meia, 2 horas antes de ser preso, um braço direito do Marcola manda para esse juiz, ó, vou ser preso. Você

consegue bloquear alguma coisa aí? Consegue me ajudar? O que que vão fazer com esse juiz? Vão deixar no cargo? dando canetada todo dia, tendo motorista, segurança, tudo pago, salário, etc. Sério que vão deixar isso

e tá tudo certo. Então esse que é o problema. Ninguém tá condenando antes da do trânsito enjulgado, como gosta de fazer muit das vezes. Mas não é isso. Mas o mínimo tem que ser afastado. Se

nada for, se nada acontecer, volta pro cargo. Se for comprovada a sua inocência. Mas o que não parece agora, o que não pode é deixar esses senhores com a caneta na mão lá. fazendo o que bem entendem. Vamos fazer o seguinte, vou colocar Curitiba nessa conversa. Quero

dar bom dia a Carla Lima e a Anne Dias, diretamente do nosso cenário improvisado. Falei de sem rodeio, estava com saudade. Tá aí. Tudo bem, Carla? Bom dia, bem-vinda a seu novo cenário.

>> Você viu só que chique, viu, Mariana Braga? A gente só tá usando rapidinho aqui, tá? A gente veio pro estúdio aqui do Sem Rodeios hoje. A gente tá fazendo alguns testes aqui e aqui e a daqui que a gente vai fazer o nosso Café com a Gazeta. Bom dia, An Dias, bem-vinda.

Carla, bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, nossa audiência da Gazeta do Povo e vamos falar sobre as pautas do dia. Vamos, vamos falar sobre elas, né? Já tá no adiantado, mas a gente vai falar sobre elas, com certeza. E o tema

que o Serrão tava discutindo aqui junto com o Lucas Anne, é a questão do Vorcaro ter pesquisado o juiz que estava eh responsável aí, né, pelos mandos e desmandos. Agora, essa questão da das pesquisas, né, vem de encontro, claro, aquela ligação, aquela mensagem, né, ô, você consegue bloquear algo aí? Eh, quer dizer, ele ele ele sabia, né, onde ele tava se metendo o tempo todo, até porque não adianta você ter costas quentes e tentar realmente se bloquear de alguma maneira se você não tem, por exemplo, a PF na mão, né, que tá claro que ele não tinha, >> não. Com certeza, né, Carla? Agora, com essas revelações, a gente vê aí que, enfim, mais dados, informações úteis para o processo, né? Diferente eh

daquelas todas que foram vazadas, mas algumas coisas mais úteis para o para o processo estão sendo reveladas. E aqui a gente tem um print que ele fez essa pesquisa ali para saber quem que era o juiz responsável pela vara que julgaria ele. E isso é até reforçando o que o Saba tava comentando, isso é basicamente reforçar que o judiciário tem lado. É nítido que ele se importa mais com as pessoas que estão por trás do que com as instituições. país sério. É claro que é

independente o juiz que tá julgando a causa, o resultado vai ser similar, porque a gente tá falando de fraude, a gente tá falando de crimes claros nominados pelo nosso direito, mas no Brasil o crime só é crime a depender do juiz que julga o processo. E nesse caso, né, até uma das primeiras pautas comentadas ali pelo Lucas e pelo Serrão foi, por exemplo, o vínculo de um juiz, né, que não que não é juiz, é um ministro de Astófle com a causa. Aí o Saba estava falando mais uma vez ali sobre o Morais, outro ministro que tem um vínculo super vinculado com a causa. E aí, Carla, até vou puxar o gancho pra gente voltar a uma pauta rapidinho, que é a questão do Gilmar Mendes, né? Quando a gente vê que todos esses vínculos vão sendo revelados, que a intenção do Vorcaro é ir atrás de fato dos juízes, dos ministros, evidentemente que de todas as autoridades, mas principalmente desses ministros que têm super poder e influência, o que que acontece? A culpa

é da imprensa, a culpa é daqueles que expõem os dados, que contam a verdade, que trazem luz a toda essa fraude absurda. E o Gilmar Mendes chega no nível, né, no cúmulo de criticar a imprensa por revelar um contrato milionário que não foi explicado até agora, que não tem aí claro o que que foi feito com esse contrato da esposa de um dos ministros, se não o ministro mais poderoso com o Daniel Vorcaro, o que é surreal. É absurdo a gente saber que a imprensa teve acesso a essa informação e um ministro achar que a função da imprensa era guardar. Não vamos esperar, vamos deixar o Morais se justificar, né? Claro, um contrato de R$ 120 milhões de reais com a esposa de um ministro deve ser algo lícito, deve ser algo correto.

Vamos esperar. Então, se era isso que o Gilmar Mendes esperava da imprensa, ele certamente não vive num país democrático, porque isso só acontece em países autoritários, em que a imprensa se curva ao governo. Na Venezuela é assim, não tem imprensa livre, a imprensa vai pautar tudo que o governo quer que paute. Só tem um canal de televisão, uma rede de imprensa. Em todos esses outros países autoritários que eles tanto admiram, é assim. E aí é

importante frisar que os países autoritários, claro, a maioria das vezes eles têm uma ideologia clara, socialista, definida, mas não é só sobre ideologia, é sobre a quebra das instituições, é sobre corrupção, é sobre esses essas autoridades estarem à frente e estarem à frente porque compraram todo o resto do sistema, porque derrubaram a imprensa, perseguiram jornalistas, como a gente frequentemente conta aqui casos de jornalistas que são perseguidos. É assim que acontece lá fora e é assim que está acontecendo aqui no país. Então esse caso do Gilmar Mendes é gravíssimo. É gravíssimo a gente ter que ouvir de um ministro, de alguém que tem autoridade, que quem tá errado é a imprensa, não é a Viviane Barça. Então comecei com a pauta, Carla, a pauta que eles estavam falando, mas voltei um pouquinho porque como a gente se perdeu aqui um pouco no horário pela questão do estúdio, achei importante a gente pontuar também essa pauta.

>> É, essa questão do Gilmar Mendes é é muito absurda, né? porque ele usa um termo e que ele diz o seguinte: publicidade opressiva. Um outro termo que ele usa frenesi midiático. Meu senhor, quando se trata de provas, não existe publicidade opressiva, não existe frenesim mediático. A questão não é essa. A questão é como você põe isso,

porque o trabalho da imprensa é exatamente esse, é mostrar o que tá acontecendo. Não existem duas verdades, só existe apenas uma verdade. imprensa, ela colhe essas informações de um lado e do outro e entrega para quem? pro público, para você que tá aí do outro lado no nosso chat, por exemplo, e você vai tirar essas próprias conclusões. Eu acho que essa esse é o grande trabalho do jornalismo que foi esquecido. Hoje as

pessoas elas elas eh elas confundem influenciador com jornalista, por exemplo, elas confundem eh a fala de um influenciador, por exemplo, com uma verdade mostrada por um jornalista. Isso é um absurdo. A gente precisa entender. O limite não existe. Isso é fato. Não

existe mais um limite para isso. A gente vai colocar aqui as aspas para vocês poderem ver. E vou só repetir as aspas do Gilmar. Se a gente puder colocar aqui, Lucas, vamos ver se a gente consegue. Oba, obrigada. Ó, abre aspas.

Vejam bem o que ele disse. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia que dão de ombros para as evidências. Vejam bem isso. E focam numa narrativa de deslegitimação da corte, talvez por ressentimento, com o freio imposto aos criminosos métodos lavagistas e a consequente derrubada do circo midiático em que se tornou eh em que que em torno dele se formou. Quer dizer, circo midiático é o que vocês estão fazendo, um verdadeiro circo no STF. E ele quer ainda criticar a questão

da Lava-Jato, que foi uma operação, uma operação de combate corrupção que conseguiu uma grande relevância na mídia. Isso foi um aspecto importante, mas a culpa, de novo é da mídia. E aí, Carlo, que eu queria pontuar que ele também fala nessa nesse absurdo desse depoimento aí que ele deu sobre, ah, o Morais não foi nem condenado, nem tem, só tem a evidência do contrato, deveria est tramitando de maneira sigilosa, tem que esperar a condenação, tem que esperar o Morais se justificar. Só que ele não pensou assim quando várias pessoas foram presas sem ter nenhuma comprovação. Aqui eu quero frisar o caso do Osvaldo Stáquio, por exemplo, a gente tá falando de jornalismo. Osvaldo

Eustáquio, um jornalista foi preso sem condenação e ele tá exilado hoje na Espanha. O caso dele é é terrível, mas essa questão do devido processo legal nunca foi respeitado pelo STF. numa questão muito pior que a imprensa ela traz aqui o contrato e fala: "Pessoal, está acontecendo isso. O STF coloca na cadeia sem respeitar o devido processo legal. Ele acaba com vidas, acaba com família, é muito pior, nem se compara. E

na verdade não tem de fato uma comparação, porque uma coisa é você expor os fatos e deixar as pessoas cientes do que tá acontecendo. Outra coisa você colocar uma pessoa na cadeia sem prova, sem devido processo legal, sem condenação, como aconteceu recorrentemente dentro do STF. por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes passou o pano todas as vezes. Inclusive semana passada a gente viu aqui no no café também no Sem Rodeios, a gente falou sobre o vídeo do Gilmar Mendo chorando, falando que as futuras gerações serão gratas a Alexandre de Moraes. Ou seja, uma pessoa que acabou com a Constituição Federal, desrespeitou todo o ordenamento jurídico, agora tem um contrato milionário da sua esposa, que assim, o contrato da esposa dele é 80 vezes mais do que ele ganha mensalmente como ministro. Não sei se

80, um número maior que esse. Um dia eu fiz a conta, mas agora eu esqueci. Mas é um número muito maior do que um ministro ganha. Eh, então, eh, fica evidente que é um contrato que precisa vir à tona. é de conhe deveria ser, deve ser de conhecimento público. Ele é um servidor

público, ele tem que respeitar o cidadão, o contribuinte que paga o salário dele e espera o mínimo de justiça. E aí, enfim, mais um absurdo vindo de Dilmar Mendes também não nos surpreende. A gente sabe que todo dia é uma bomba nova, mas essa é extremamente preocupante. >> Vamos fazer o seguinte, eh, tem uma uma pauta que eu queria puxar agora contigo, Ani, que é a questão do funcionário do Banco Central, que ele foi investigado pela Polícia Federal. a gente tá lá na quatro e ele depõe eh agora terça-feira.

Essa vários funcionários, inclusive nessa questão aqui do Banco Central tiveram um nome relacionado nas mensagens de Vorcaro, tá? essas mensagens as quais ele enviava para aquele grupo dele onde estava também o sicário. E aí, eh, nessas mensagens aparece o nome de Beline Santana, antigo titular de departamento de supervisão bancária do Banco Central, que seria uma das pessoas que estaria recebendo dinheiro de Vorcaro, né, para ter informações privilegiadas do Banco Central para tudo chegar antes no Vorcaro. Foi isso que a gente tava falando agora sobre essa questão de você ter os seus os seus eh os seus contatos, o seu networking, vamos colocar assim, bem malvado, inclusive em todos os cantos. Ele só esqueceu de pedir esse networking, de conseguir um networking na Polícia Federal.

>> Não esqueceu, né? Ele com certeza tentou. A gente que não sabe até agora. Vamos lembrar inclusive que quando Justo ele pega a causa para ele no início, cai como ele a relatoria, né, da dessa desse inquérito, primeira coisa que o Justofle faz é blindar a Polícia Federal. Então, primeiro ele pediu que os processos f as provas ficassem dentro do STF, o que é inimaginável, não é assim que funciona.

E segundo, ele selecionou ali quais peritos da Polícia Federal poderiam ser responsáveis por avaliar as provas. um ministro, não cabe a um ministro interferir na Polícia Federal para, enfim, tomar esse tipo de decisão. Então, claro que o Vorcário tentou chegar ali com com o seu com a sua teia também na Polícia Federal, mas de certa forma felizmente ele não atingiu, pelo menos eh ao que tudo indica, a Polícia Federal tem feito um bom trabalho. E aí agora a gente tem essa pauta que os meninos também falaram anteriormente sobre a convocação desse funcionário do do Banco Central para depor. Vale lembrar que é na durante a CPI do crime organizado, né? São tantas que a gente

acaba se confundindo, mas a gente destacou aqui algumas vezes de como a CPI do crime organizado, que Alessandro Vieira, senador, é o relator, tá funcionando também para chegar em casos absurdos do Banco Master, como por exemplo, eh, foi falado de uma possível lavagem de dinheiro nesse contrato da Viviane Bárcio com o crime organizado, com o PCC, foi falado durante a CPI do crime organizado. E aí houve também interferência, houve Gilmar Mendes falando que vocês estão indo longe demais, não é função do do da CPI do crime organizado fazer quebra de sigilo. Então tem ali também eles estão com medo dessa investigação. Sobre esse funcionário do Banco Central, eh a o objetivo dessa convocação é porque ele era um nome ali responsável pela fiscalização do Banco Central entre 2019 e 2024. Então, é alguém que certamente deveria ter tido talvez mais cautela ou que tinha acesso a mais informações, até porque tá sendo revelado aí, por exemplo, que tem indícios de que essa fraude tava acontecendo há muito tempo.

Tem gente que sabia disso há muito tempo. Então, é importante, extremamente importante. A gente fala sempre sobre CPIs, a importância disso. É um instrumento de fiscalização que vem do poder político, que vem do parlamento. Então, quanto mais pessoas forem convocadas, mais a gente puder ouvir, né, eh, relatos diferentes, melhor é pro desenrolar de toda essa situação.

Inclusive, também uma das pautas que a gente acabou pulando foi a questão da Marta, né, Carla? Não sei se a gente vai voltar nessa pauta, mas talvez seria interessante a gente dar uma pincelada antes de devolver. >> Então, eh, uma das pautas, você quer comentar antes de puxar a pauta? >> Ah, a Marta é o seguinte, né? A Marta é uma grande incógnita para todo mundo, né? a gente sabe que ela ganhou milhares

de seguidores a mais depois da do estouro, né, dessa dessa bomba, ao qual ela já não era eh desde a primeira prisão, né, de de Vorcar ano passado, ela eh rompeu com ele, havia rompido com ele esse esse noivado. E aí eh até tem muita gente comentando: "Não, mas eh a ex-namorada de Vorcaro, ela não respondeu a convocação para depor. A questão é, encontraram ela para fazer realmente essa convocação oficial? Pois é, a Marta, né, ela ganhou seguidores, mas ela já vive de seguidores, então ela é uma influenciadora da moda, inclusive bem relacionada ali com várias blogueiras renomadas, é, que vive disso e talvez tenha até sido por isso que ela começou a se relacionar com o Vorcaro. Aí o que se discute agora é, a gente até falou sobre isso na semana passada, ela foi convocada para prestar, quer dizer, não é que ela foi convocada, emitiram a convocação dela na CPI, né, do do INS do INSS, sev engano, >> para ela prestar depoimento. E a

convocação não chegou até ela, até que porque ela mora fora do país, tem que ser feito pelo instrumento legítimo, salvo engano, havia carta rogatória até chegar nela. É um trabalho e isso já aconteceu algumas outras vezes. A gente inclusive já conversou aqui sobre casos em que não chegou de fato a convocação até a pessoa devida, porque depende da da justiça brasileira, oficiar a justiça dos Estados Unidos e chegar até lá para daí sim ela prestar o depoimento ou ela minimamente ser, enfim, ter conhecimento sobre isso. Então, ao que tudo indica, não chegou até ela essa convocação e ela não vai prestar depoimento, que faz sentido. se e ela não foi convocada oficialmente, porque que ela viria até o Brasil prestar esse depoimento? E mesmo

sendo convocada, eu acho difícil também ela vir prestar, porque a gente tá vendo uma sequência de vezes em que o ministro André Mendonça tem desobrigado as pessoas a virem prestar depoimento na CPI, CPMIs. Então isso mostra que talvez mesmo que chegue até ela esse documento, ela não vai vir mesmo. Ela tá tentando tirar o dela da reta. ela era a noiva, namorada dele, enfim, não tem nenhuma prova que de fato ela, até onde eu tenho acesso à informação de que de fato ela estava por trás ou tinha eh, enfim, algum envolvimento com esse caso. Claro que tudo é muito suspeito, né? Ninguém

eh vive tanto com uma pessoa sem saber eh que ela da onde vem é toda esse dinheiro e toda essa ostentação, mas ela de fato não é a principal culpada, ela não tem que ser tão condenada assim. e não foi convocada. Então, a justiça precisa prestar também essa fazer essa convocação de uma maneira mais eficiente se se de fato quiser ouv se ela quiser ouvi-la durante a CPI. E também um destaque só que eu queria fazer, Carla, em relação a isso, é que ela é uma pessoa famosa, agora o fato tá muito conhecido, então também faz sentido a estratégia para trazer mais visibilidade e trazer uma pessoa com visibilidade para dentro da CPI, como foi, por exemplo, a CPI do tigrinho com os influenciadores. Então também a gente tem que ter esse filtro, né, de entender se de fato os senadores querem ouvi-la para colher informações relevantes ou se querem ouvi-la para sair no blog do Léo Dias, sair na mídia e ganhar ainda mais visibilidade. É, minha gente, tem muita

água para passar debaixo dessa ponte. Inclusive, agora vamos falar sobre caminhoneiros, vamos falar aí sobre o que tá acontecendo. Entidades lá do setor de combustíveis agora cobram novas medidas do governo. Quer dizer, semana passada a gente falou que eh os caminhoneiros estavam segurando, né, a questão da greve porque fariam uma reunião agora essa semana com o bolos. E aí para tentar verificar o que seria feito por parte do governo para tentar segurar, né, esse início de greve. E aí

agora as entidades do setor de combustíveis vem com as suas exigências e com as suas exigências eh para que o governo faça alguma coisa também. Vamos colocar aqui o print da matéria para vocês poderem ver. Olha só. Então ali nós temos o seguinte. As oscilações no valor do petróleo e dos derivados tendem, portanto, a se refletir em toda a cadeia, ainda que de forma não uniforme e como resultado não de um único fator, mas da combinação de diversas variáveis econômicas, tributárias e logísticas.

Fecha aspas, Anne. >> Pois é, a gente tem, a gente já falou sobre isso também. Vocês também certamente estão cientes, né, dessa problemática que a gente tá tendo no preço do combustível. A gente já falou sobre uma possível paralisação dos caminhoneiros. Eh, e agora a notícia é que alguns eh algumas frentes, né, que são ligadas a esse setor de combustíveis, como SindosCOM, enfim, Brasil combustível, a as principais organizações que são relacionadas a postos de combustíveis e o combustível por si só, se reuniram, eh, elaboraram um documento pedindo mais ajuda do governo em relação a essa crise. E a

resposta do governo, a gente até viu aqui Geraldo Alkmin e Hadid falando, a gente também comentou sobre isso, ah, não, fiquem tranquilo, vai dar tudo certo. É, sempre não vai dar problema, sempre tá tudo resolvido, não tem mais o que fazer, já foi feito tudo que fosse possível. Só que agora eles elaboraram um documento mostrando ali aonde pode ser feito, o que que o governo pode ajudar para tentar reduzir o preço do combustível. Vale lembrar também que um um dos aspectos é a guerra que tá acontecendo no Oriente Médio. A gente também volte meia e discute aqui também um pouquinho sobre política internacional porque impacta no Brasil.

Então quando a gente vê Irã e Israel nesse conflito gigantesco, isso impacta no preço do combustível, na nas importações e em toda a cadeia. Isso também é um motivo de crise. E aí o que que eh de maneira resumida, o que que essas frentes organizações estão pedindo pro governo? Eh, que aí a Carla leu ali aquele trechinho de que o preço do o aumento do preço do combustível não é um fator único que faz com que o preço aumente, não é só a guerra, não é só o imposto, é tudo misturado. Então, precisa ter uma ação efetiva em várias frentes diferentes, dentre elas, imposto de de importação. Eu tô aqui até com a

matéria da Gazeta que detalhe exatamente isso, mas o valor dos fretes, uma mistura obrigatória de biodiesel e também recentes reajustes que aconteceram na Petrobras, que inclusive elevou o preço do do diesel em 0,38 por litro dia 14 de março houve esse reajuste na Petrobras. Então agora cabe aí ao governo ler esse documento, identificar o que que dá para fazer e ver se dá para atuar de fato ou não. Caso contrário, aí a crise vai aumentar cada vez mais, porque a gente sabe que o setor para, né? Se houver greves é terrível pro Brasil inteiro. E aí isso tende a piorar então o ano completo de crise.

>> É a questão do desabastecimento é é uma incógnita que fica, né, na na cabeça de todos nós. Mas a questão é a seguinte, tem muitos postos que ainda estão trabalhando com combustível antigo, com valor antigo, e estão aplicando valores exorbitantes. Tanto é que o Procon Paraná começou a notificar desde a semana passada, desde do dia 19, quinta-feira, vários postos de combustível pela suspeita do aumento abusivo nos preços tanto da gasolina quanto do diesel. E essa ação, gente, ela continua durante essas semanas. Então assim, procure o Procom da sua cidade, verifique se eles estão realmente fazendo fiscalização contra o aumento abusivo. Tem lugar que tá

cobrando mais de R$ 8 o litro da gasolina. Então, realmente aí é é passar de todos os limites possíveis. Tem que ficar de olho nisso. Vou mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Serrão poderem comentar também. Segue, >> Jorge Serrão. Um assunto bastante

importante porque o brasileiro se lembra bem daquela paralisação em 2018 no governo Temer, eh, e Henrique Meirelles, que já se arrependeu de ter apoiado o Lula, né? Meses depois, o ex-ministro da Fazenda do governo Michel Temer. A questão que fica é: caminhoneiros têm uma pauta clara, um pacote ali que eles tentam dialogar com o governo e o governo tá nem aí. Governo esse que tem na figura do ministro dos transportes, Renan Filho, eh, filho do Renan Calheiros, tem no Ministério da Indústria e do Comércio, que evidentemente a questão do frete tá totalmente ligada a essa pasta, Geraldo Alkim, vice-presidente da República. E tem outras questões. A questão se eu

tava conversando com uma liderança dos caminhoneiros e ele foi muito claro, ele falou: "Lucas, há uma diferença bastante grande dessa greve que a gente quer começar agora pra greve de 2018. A greve de 2018 eles paralisaram várias estradas aqui em São Paulo, por exemplo, Castelo Branco, a Estrada da Dutra, Bandeirantes, etc. E isso acabou ali acarretando em multa algumas prisões por parte de caminhoneiros que não conseguiram limpar sua ficha até hoje. Agora não. Agora eles vão ficar em casa e não vão aceitar mais nenhum frete, nenhuma entrega. Acabou. Simples assim.

Não vão pegar. E o governo tenta ali. E aí veio o Guilherme Bolos e disse: "Não, mas a culpa não é do governo federal. Nós abaixamos o PIS e o Cofins. Quem tem que abaixar o ICMS são os governadores.

Ano de eleição é assim, Serrão. Um empurra pro outro. Que que você acha? >> Pois é. E aí o governo federal, de maneira genial coloca Guilherme Bolos para resolver a questão. Gente,

vai dar ruim. Vai dar ruim. O governo Lula é absolutamente incompetente para tratar dessas questões. Vocês viram a primeira sugestão do presidente Lula? Ah, tá caro o combustível, anda a pé.

Não dá para andar pé não, Lula. Não é assim não. Não venha com esse papo furado. Jogar a culpa agora nos especuladores como você tá jogando, né? Isso é discurso eleitoreiro. É discurso

de quem não tem responsabilidade para resolver o problema. Presidente da República tinha que est discutindo, começando o debate sobre como o Brasil vai mudar o seu modelo. Nosso modelo tá todo errado. O modelo de produção de combustível no Brasil tá errado. A gente precisa de refinaria, mais refinarias para ter combustível aqui dentro mais barato, não ficar dependente de importação de combustível. Hoje o

Brasil é autossuficiente na produção do petróleo, mas é super dependente do resto. Por quê? Porque a roubalheira aí de novo, hein? A roubalheira na era PT, nos governos Lula e Dilma inviabilizaram o país. A gente não tem hoje mais refinarias, não temos uma Petrobras operando de maneira competente, inteligente, não temos um mercado aberto para outras refinarias, outras empresas petrolíferas competentes atuarem aqui dentro no mercado brasileiro por causa da roubalheira.

E a roubalheira foi de quem? A roubalheira foi da turma do PT. Não podemos esquecer isso nunca. Então, tudo que tá acontecendo hoje de ruim é fruto da sacanagem da era PT, tá? Isso tem que ficar claro.

Se você não botar isso na tua cabeça, ferrou. E agora o quê? O presidente da República deveria estar liderando um debate para mudar isso aí, para melhorar isso aí. E o que ele vai, que que ele faz? Ele agora começa a criticar e começa a jogar a bomba para quem? Pro

lado dos caminhoneiros. Aí ele vem com um plano que vai destruir a logística brasileira. A ideia, a ordem que veio do governo agora é que o caminhoneiro faça um frete e depois volte com caminhão vazio. Qual é o caminhoneiro estudo que vai pegar um frete de longa distância e vai aceitar voltar com caminhão vazio? Nenhum. Então

o que nós vamos ter daqui a pouco, né, crise de desabastecimento de combustível, não. A gente vai ter uma crise de desabastecimento geral de produtos que vai ter um impacto avaçalador sobre o aumento de preços. Vulgo, inflação vai subir ainda mais. E aí não adianta o Banco Central, o comitê de política monetária do Banco Central aumentar ou diminuir os juros, que não vai ter nenhum efeito prático sobre a realidade. É isso, né? E aí o governo

federal bota bolos, o cara que não entende nada de coisa nenhuma, só tá ali fazendo politicagem para tratar de um assunto que ele não domina, que ele não conhece. E vem o governo com total desrespeito aos caminhoneiros. Tudo errado. Então, se a gente, de novo, o Brasil precisa se rediscutir de cabo a rabo. Tem que mudar o modelo de estado, tem que mudar o modelo econômico. Nosso

modelo econômico é estúpido. nosso modelo, o que a gente pratica nessa área de combustíveis é um negócio inaceitável, burro demais para um país que conseguiu, mal ou bem produzir petróleo em grande quantidade. A gente produz em grande quantidade, mas não refina. Então, se você não refina, você não atende o mercado interno. Então, a gente precisa de um debate. De novo, eu tô de saco

cheio e mas vou insistir sempre nisso. Precisamos de um debate para mudar o modelo. A economia brasileira só vai evoluir se a gente entender que a gente precisa criar e fortalecer o nosso mercado interno. E quando a gente entender que é crucial reduzir a quantidade de impostos. Você só vai reduzir a quantidade de impostos se você diminuir o tamanho exagerado e burro da máquina estatal brasileira. São debates

imprescindíveis que a gente não quer botar em prática. Então, o Brasil finge que combate a corrupção, o Brasil finge que tá fazendo a economia crescer, o Brasil finge que governa esse país e o que a gente tá produzindo é a destruição desse país. E vai piorar muito. Vem aí a partir do ano que vem a deforma tributária. Estados municípios vão quebrar, vai ser uma desgraça completa. Se o próximo

presidente da República não conseguir força política suficiente pra gente revogar essa deforma tributária que foi aprovada, tem que revogar. Revogar. É lixo isso que tá vindo aí. Isso que tá vindo aí vai destruir o Brasil, vai levar o Brasil pro separatismo, pra destruição, pra desintegração do patrimônio nacional e da integridade do patrimônio nacional. E tem pouca gente vendo isso. Tá na hora de enxergar. A

eleição desse ano tem que discutir isso, mas as pessoas preferem ficar na no debate tolo sobre nomes, em quem vai votar, em quem vai para cá, quem vai para lá. Não, tem que pensar, repensar o Brasil. Se a gente não repensar o Brasil, vamos entrar pelo cano. E você roda, roda, roda, roda, roda, chega à conclusão que o problema essencial de tudo é gerado pela corrupção. Você hoje não tem combustível mais barato porque você não produz combustível aqui dentro.

E não tem, por quê? Porque a corrupção, a falta de visão não deixou. Então, precisamos combater de verdade a corrupção. A pergunta idiota, a gente quer isso de verdade? Jura que a gente quer mudar o Brasil? A

gente deseja mesmo um país melhor ou como tá essa enganação, essa brincanagem em que a gente vive? É mais conveniente? responde aí no chat, responda aí, Lucas Saba, quem puder. >> Pois é, Jorge Serrão. E ainda na na esteira dos temas do Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes mandou prender no último dia 13 um contador suspeito pela quebra de sigilo fiscal de parentes de autoridades. Eh,

quem foi preso é o Washington Travaços de Azevedo. ele que era contador e tinha ali uma suspeita muito grande de uma operação da Polícia Federal dele ter vazado mais dados e de 1000 pessoas, entre elas parentes do STF, os próprios ministros, senadores, deputados, governadores, etc. E muita das coisas a gente ficou sabendo graças a esses vazamentos, vazamentos esses ilegais. E aí o ministro Alexandre de Moraes com uma canetada prendeu, acabou prendendo o Washington, que é contador. Pra gente amarrar esse tema e eu passar para Curitiba, Serrão. Eh, a gente sabia que

haviam caças bruxas dentro do Supremo Tribunal Federal para saber quem que tava vazando, o contrato do fulano, o outro que usa carro errado, etc. chegaram no nome desse senhor que é contador, mas me parece que não é só ele que vazou ali as informações. Tem mais, tem muita gente vazando dentro da Polícia Federal, dentro do Banco Central, dentro do Tribunal de Contas, dentro do próprio STF, mas elegeram ele ali como cabeça do esquema. >> E essa é a malandragem. Jogue a culpa em quem não tem condição de se defender. O

problema não é o contador, gente, pelo amor de Deus. O problema é o modelo do Estado brasileiro. Aqui no Brasil a gente tem guestapos, a gente tem estruturas dentro da máquina estatal que tem um papel policialesco de investigar a vida das pessoas que vai desde o Zé Mané, do Zé Ruela até a mais alta autoridade. Mas aí quando mexe com a alta autoridade, a alta autoridade fica braba, fica nervosa, manda prender, pegar e arrebentar. Mas quando isso é feito contra o Zé Ruela, o pequenininho, que não tem como se defender, ah, não, aí deixa para lá e tá tudo beleza. E

quando a juristocracia pode utilizar aquela informação ali para arrebentar com a vida de quem ela tem interesse, ah, não, aí pode. Quando acontece o contrário, aí quando o pau que deu em Chico, arrebentou o Chico, aí o pau daqui a pouco começa arrebentar o Francisco lá de cima, aí Francisco manda prender e arrementar. Não, isso é isso é brincanagem pura, né? Isso é a demagogia. Então, o Brasil precisa desmontar as estruturas repressivas do nosso aparato estatal. A

gente tem aqui uma delinquência completa e isso é antigo. A gente tem um sistema aqui policialesco que investiga as pessoas para arrebentar com a vida delas na hora que for conveniente. Esse jogo acontece. É extorção praticada o tempo todo. É corrupção que se serve desse sistema que é dentro da máquina estatal para ferrar as pessoas. E aí quando esse

sistema ferra alguém lá de cima, aí tem gritaria, mas quando ferra o povo brasileiro inteiro, aí não. Aí pode deixar que tá tudo tranquilo, né? Tá sob controle, é assim que eles falam, né? Mas quando sai do controle, danou-se. Então tem que mudar esse modelo. A gente

precisa pensar em um sistema em que o cidadão eleito paraa finalidade de fiscalizar cumpra num prazo durante um mandato o seu papel de fiscalizador. E hoje a tecnologia ajuda você a fazer isso. Moleza. É só ter o cara comprometido em apurar, em investigar e apontar o erro. E aí você precisa ter aquilo que eu falei mais cedo, precisamos criar uma vara federal de justiça, de judiciário, especializada no combate à corrupção, senão a gente vai continuar enxugando o gelo. E essa vara

tem que ser, quando for criada, vai ter que ter rotatividade, que se você deixar o cara ali permanente, daqui a pouco a corrupção também toma conta da vara. Então, o Brasil vai ter que criar um sistema de rotatividade do cidadão investigar, do cidadão apurar o que tem de errado no setor público e mudar isso. Tem que mudar, tá errado com certa. Esse tem que ser o papel do cidadão brasileiro. Mas aí de novo, for para aquela pergunta idiota e que deixa todo mundo revoltado.

A gente quer isso de verdade? A gente quer modificar? A gente quer melhorar o Brasil? A gente quer honestidade? Ou você quer só trocar? O chicote de mão,

esse é o problema. O chicote tá aí. Agora você quer acabar com o chicote ou quer pegar o chicote para você também dar chicotada? É um problema moral, é um debate fundamental que não pode ser mais adiado. Lucas Saba, >> obrigado, meu amigo Jorge Serrão. Até

amanhã. >> Maravilha Lucas Saba. Amanhã estaremos juntos novamente, presencialmente. E viva o Palmeiras, hein? tá líder do campeonato, hein? Vai acabar ganhando

esse campeonato de novo, hein? Mas o Flamengo tá ali, quase virou segundo, mas sempre dá um mole e tá deixando o barco rolar. A gente tem que se importar com isso. É o campeonato brasileiro que importa, Lucas Saba. O resto, o resto é besteira. Esse negócio de corrupção,

negócio de de for caro, deixa para lá. Vamos tratar do futebol. Futebol é que resolve. Vai cuidar da nossa vida. Até porque esse ano tem Copa do Mundo.

Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Um abraço. Bom, daqui a pouco temos Flávio Morgenstein, Cristina Grêmio, membro da família Bolsonaro, estará aqui conosco ao vivo nos nossos estúdios aqui na BRN na capital paulista para falar das eleições. Bastante importante. Vou

passar lá para Curitiba. Tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Vamos lá, Anne. Vamos primeiro entender porque o advogado eh desse contador, um nome eh bastante diferente, né? Eric Kawa Bajenba

Bajbun >> é um nome difícil, né? >> Um nome difícil. ele diz que ele não teve acesso, né, a à decisão e nem as ordens do uso de tornos eletrônica, muito menos a busca e apreensão. Quer dizer, então ele não teve acesso a nada, simplesmente entraram, prenderam, eh, fizeram a apreensão do material de de trabalho, do computador, do celular, do contador. E é isso.

>> Olhem, é, olha essa notícia, né, Carla? O Alexandre de Moraes tá incluindo mais uma pessoa no inquérito das fake news, prendendo alguém porque vazou os seus próprios dados, né? porque divulgou, foi atrás de mais informação, enfim, pode até ter havido algumas ilegalidades, eu não sei se houve ou se não houve, mas se houve ilegalidades, não é assim que se faz. Não é colocando no inquérito que existe desde 2019 para perseguir opositores e prendendo sem decisão. Não é assim. Precisa passar por todo o

processo jurídico, precisa ter a decisão da prisão dele e principalmente deveria ter sido feita por um juiz imparcial que não é do STF. Eh, esse contador não tem foro privilegiado. Então, o procedimento correto é entrar com processo, vai paraa primeira vara, uma vara comum, como qualquer cidadão comum, porque se trata de um servidor, de um contador, e aí sim um juiz imparcial decide o procedimento, que certamente não seria uma prisão. E aí agora a gente tem um contador preso sem ter acesso à decisão e aí tá tudo bem, tudo certo. O problema é a imprensa, como disse Gilmar Mendes, o problema é a gente tá falando sobre essa prisão aqui. Isso não é um país

democrático, isso é autoritarismo. E aí mais um detalhe importante nesse caso, quem foi a favor da prisão, além obviamente do STF, a PGR. A PGR se posicionou a favor da prisão de um contador que tá investigando Alexandre de Morais. Ou seja, o Brasil tá perdido, não tem mais o que fazer. é o STF perseguindo jornalista, perseguindo o contador, perseguindo o opositor. E a

PGR, que é o órgão que deveria proteger a República, a União, tá protegendo o STF, tá blindando, não tem um menor apego mais com a lei, com devido processo legal. Surreal esse caso. Esse caso certamente poderia ser uma manchete da Venezuela, do Irã e de qualquer ditadura. alguém ser preso por advogado dado de autoridade, mas não é no Brasil e não é a primeira vez, não é segunda, não é terceira. Vocês sabem que todos os dias tem uma manchete nova de algum abuso do STF. É surreal, Carla. Não

gosto de trazer tanto eh o comentário para um tom pessimista. Eh, mas olha o nível da situação que o Brasil chegou. Então, se se der para deixar um recado final, uma mensagem, a gente tem que pressionar cada vez mais nas urnas, né? pressionar o Senado para que tire essas autoridades de lá. O Paulo Gonê não deveria ter sido reconduzido. A gente tá

indo ladeira baixo. A gente precisa de líderes que se posicionam e que têm coragem de enfrentar esse sistema, porque o sistema tá corrompendo todos e tá indo aos pouquinhos pegando aqueles que são contra, né, os contrários. Então, cada vez menos a gente vai ter pessoas com coragem de enfrentar. Então que apoiemos aqueles que têm coragem e estão ainda na batalha e não se corromperam porque tá chocante o caso que a gente vive no Brasil. >> O o advogado deu uma entrevista no no poder 360, ele disse o seguinte: "Eu vou olhar a fala dele para vocês verem o quão grave é isso, ele não poder advogar e defender o seu cliente." Vejam bem,

abre aspas. Acrescento que esse caso é grave, a falta de acesso à decisão. São violações que eu mesmo em quase 30 anos de profissão, nunca tinha visto. O inacesso absoluto, a negativa em me receber pessoalmente. Estive no STF e fui informado que não poderia ser recebido. Fecha aspas. Essa é a fala do

advogado, An. >> Pois é, Carla, a gente tá num momento em que não dá mais para exercer a advocacia livremente, né? O advogado é o único ente do processo jurídico que não representa o Estado, que representa o cidadão. De resto, todos representam o Estado. Então, a gente vê a clara opressão. De fato, aí sim dá para usar

essa palavra opressão do Estado contra o indivíduo que tava ali trabalhando no seu exercício profissional. Ele fez uma investigação contra Alexandre de Morais, divulgou dados e de novo, eu não tô falando aqui que ele seguiu a lei corretamente, porque eu não sei, eu não tive acesso também aos autos, eu não sei como isso aconteceu, mas o que eu sei é que não deveria ter sido preso pelo STF dessa maneira se houve ilegalidades que fosse julgado como um cidadão comum, como um servidor público comum, como ele é, e não simplesmente incluído nesse inquérito maluco, que é o inquérito das fake news, e preso sem conceder decisão, eh, sem dar certo acesso a decisão ao advogado. Olha que surreal isso. Eu já falei isso algumas vezes, mas eu vou repetir porque me lembra muito um caso chocante que eu vivi, que eu tenho uma colega que foi presa pelo regime venezuelano. Ela já esteve aqui com a gente inclusive no café, porque felizmente ela foi liberada depois de mais de um ano presa. Ela foi solta

depois da captura do Maduro. E na época a gente também tentou contratar, eu faço parte de um grupo, eh, de um grupo voluntário que ela também faz parte. A gente tentou, levantou recursos e foi contratar um advogado na Venezuela para prestar o apoio jurídico a ela. E também ele não foi recebido, também ele não conseguiu se reunir e ele não poôde nem ser constituído. No caso, ela teve que ter um defensor público, ou seja, mais um ente estatal, mais um agente do estado. E e aquilo é chocante, é óbvio,

porque se trata de uma ditadura, se trata de um regime que já acabou com todas as instituições, mas isso é muito parecido. a gente tem um advogado que não é recebido pelo STF, a decisão não é disponível, não é nada público por ele ter feito uma oposição, por est investigando uma autoridade. Então, sim, é um caso gravíssimo e sim, a gente tem que dar o devido tom para essa situação. Não dá para tolerar, porque cada passo para trás é um retrocesso, é o caminho que outros países seguiram e a gente tem que se ver longe desse caminho. É inimaginável, Carla. Não. E daí isso

tudo vai é é como se fosse aberto ali uma um portal e esse portal fosse o inquérito das fake news que tá ali desde 2019 inconcluso e em sigilo. É impressionante. E aí a gente fala sobre esse inquérito há muito tempo. A Gazeta do Povo fala desde que foi criado, porque é uma violação absurda a liberdade de expressão. Fake news é o que o Alexandre de Morais diz que é. Não

há um uma investigação. Primeiro que não devia nem haver, mas não porque já existem eh no no Código Penal a já tem tipificação de crimes ali que violem a honra, a integridade de pessoas por opinião. Mas aí o Alexandre Moraes cria, ele decide o que é o que não é fake news. Não precisa nem mais ser fake news, porque agora servidor é é pego nesse inquérito. E desde 2019 ele tá perseguindo gente, ele tá derrubando conta de perfil de rede social, ele tá censurando manchetes. Só que só agora a

OAB se manifestou. Também queria deixar isso claro. A OB fez uma nota que, na minha opinião, importante, é claro que é, a gente precisa dos advogados se posicionando contra isso, mas muito fraca, não, não serve para nada essa nota. Agora, mais um caso absurdo que tá violando ali a prerrogativa dos advogados, que tá violando parâmetros constitucionais e a gente precisa de um posicionamento mais contundente da OAB. Uma notinha não vai servir para nada.

Mora vai pegar maçar e jogar no lixo. Tem que fazer paralisar tudo. Tem que ter protesto, tem que ter fala na tribuna, tem que ir pro parlamento, tem que dar o devido tom da gravidade. E OAB não é através de uma nota que a gente vai manifestar essa gravidade. Se nem se respeita um devido processo legal, quem dirá uma nota da OAB? Então eu até como

associada da OAB eh entendo ser extremamente relevante um posicionamento mais contundente do presidente da OAB, porque isso aí é inimaginável. Nenhuma democracia, advogados t suas prerrogativas violadas dessa maneira e tá tudo bem, nada acontece, pode seguir assim que tá tranquilo. >> Anne Dias, boa segunda para você, An. Eu sei que agora você se despede, daqui a pouco tem o Paulo aqui com a gente e a gente vai fazer a dança das cadeiras. Sempre bem-vindo.

>> Muito obrigada. Um ótimo programa para vocês. Um abraço pro pessoal de São Paulo e a gente tá aqui de volta amanhã. >> E seguimos. Lucas tá contigo. Agora tem

Alexandre Garcia. >> Exatamente, Carla. Temos Alexandre Garcia comentando tudo que aconteceu nesse final de semana. Mais uma vez escândalo do Banco Master no Solofots. Bom dia, Garcia.

>> O assunto em todas as rodas é o que vai dizer porcaro. Ele vai ter que dizer tudo. Tudo que a polícia está descobrindo nos celulares, né? Tudo que já sabemos, ele vai ter que confirmar, né? Eh, ele não tem condições de omitir alguma coisa, né? Por exemplo, se há uma

mensagem apagada no dia que ele foi preso pela primeira vez, cujo telefone é do Supremo, ele vai ter que dizer com quem ele falou e qual era o conteúdo eh da mensagem que se apagou imediatamente depois que ele leu. A pessoa sabia que tava praticando erros, né? Eh, prestando serviços, né? E enfim, vejam só, eu anotei aqui pessoas citadas, né? Ciro Nogueira, Antônio Rueda, o David Alcol Columbri, Rui Costa, Jaques Wagner, os dois do Banco Central, né? Eh, vai ter que

contar o que ele comprava quando botou 35 milhões no taiayá do Toffoli, o que ele comprava quando fez um contrato de 129 milhões com a família de Morais, né? E isso é só uma partezinha daquilo que a gente sabe, né? O quem tá controlando isso é o ministro André Mendonça, que é o relator. Parece que foi o destino, eh, Deus, eh, o, a sorte, a força das coisas certas que acabou na mão dele. Porque enquanto tava na mão do Toófolo, Tofol envolvido, eh, não podia ir pra frente. Claro, tava tudo

blindado, tudo parado, parado há um tempão, né? E aí finalmente andou e aparece cada vez mais. Agora a gente tá vendo no Estadão, né, além do das histórias sobre a irmã e o e o filho do ministro Nunes Marques, né? Eh, também o filho de 26 anos de Artur Lira, né, que abriu o ano passado um recém abriu uma empresa com capital de 100.000 já recebeu 250.000 da JF, sempre a JF, né?

Eh, segundo o COAF, segundo tá aparecendo lá na CPMI da previdência, né? Então, a gente tá vendo aí que houve há uma grande distribuição de dinheiro por parte de grandes empresas que têm negócios e que dependem de decisões de políticos ou de juízes, né? e que pagaram por isso. Então, a gente tem que tem que expor tudo isso, essa gente desonesta, como falou o próprio relator André Mendonça na OAB do Rio de Janeiro na na sexta-feira, em que ele disse que é fazer o certo, fazer a coisa certa pelos motivos certos, né, que os advogados têm que tudo bem, o dinheiro é importante, mas mais importante que o dinheiro é fazer a coisa certa. seguir os princípios que norteiam a ética, a vida da gente, a vida de pessoas honestas, que é o certo, tem o certo e o errado, tem o bem e o mal. Tem gente que se põe ao lado do

mal. Eu vejo aí, né? Então, esperando para esta segunda-feira um depoimento da namorada do eh do Vorcaro, mas muito mais importante, teoricamente seria um depoimento, tá dona Viviane explicar porquê desse contrato, mas já que ele tá fazendo a delação, ele ele mesmo vai explicar o que esperava desse contrato e o que foi prestado eh por parte desse contrato. Bom, eh, pois é, o o presidente da República disse que ovo da serpente foi foi gerado no governo Bolsonaro. Não, todo mundo sabe onde foi gerado, né, aquele crédito cesta com 250.000

cartões que cobravam 6% ao mês, empréstimos consignados em folha, garantido. E eu vi, eu vi a exposição do Vorcaro lá em Nova York em 15 de maio de 24, mostrando o Cred. foi o que deu impulso com governadores lá da Bahia apoiando, né? Isso dá força pro Jaques Wagner indicar o Guido Mântega para receber 1 milhão por mês do master e levar todo mundo para Lula, o o atual eh presidente do Banco Central, o Mântega, o Jaques Wagner e o Vorcaro conversando lá e o e o Rui Costa, todo mundo assim. tava tudo muito bem, né?

O interessante que tem mais uma aí os o tá na revista Piauí, mais um banco pequeno, né? Eh, da Igreja Universal do Bispo Edir Macedo, que não tá bem, o banco tal de banco eh Digima, né? e que tá lá o interessante, o presidente agora desse diimais é oir Bendini, que foi preso na Lava-Jato, era presidente do Banco do Brasil, teria recebido da Odebrest 3 milhões ou pediu para Odebr quando era presidente da Petrobras. É um negócio incrível. Tá na natureza dessa gente a a vontade da corrupção. Eles não conhecem a diferença

entre bem e mal, da qual eh falou o eh pastor e ministro André Mendonça o outro dia, né? Então é isso que nós temos pela frente. Isso que foi que é gerado nas urnas. Nós geramos isso nas urnas. como os nossos eleitores agora mesmo. Agora o o

Zema tá saindo para se candidatar. O Cláudio eh governador de do Rio de Janeiro tá saindo também para se candidatar. Tão se tão se preparando. Só para vocês saberem, né? A partir de junho vão estar três ministros do Supremo no Tribunal Superior Eleitoral.

O presidente do TSE vai ser o Nunes Marques, o vice-presidente o André Mendonça e o terceiro é o Torfoli, se ele ainda estiver lá no Supremo, né? Eh, depois tem mais dois ministros do STJ e dois e representantes da advocacia, dois juristas. É assim que se compõe, né? o TSE que vai com uma experiência que a gente teve antes, né, que uma campanha eleitoral era contida e a outra era liberada para dizer o mínimo, né? De Brasília, Alexandre Garcia.

>> De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos o Garcia aqui conosco todos os dias no Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira. E quem também já está por aqui é Flávio Morgenstan. Tudo bem, Flávio? Como vai?

>> Como vai, Lucas? Tudo bem. Bom dia. Bom dia para toda a nossa querida audiência e nosso time lá em Curitiba também. Flávio, nossa próxima matéria é o Supremo Tribunal Federal, que impõe sigilo máximo em investigação sobre o vazamento de dados. Um dos

questionamentos feitos à Corte é o tanto de sigilo que a Corte tem colocado em vários dos processos. Um deles, por exemplo, a questão do Daniel Vorcaro, do Banco Master, etc. O próprio INSS também é algo ainda que não se deu publicidade a tudo. O que você justifica isso? >> Tem como justificar uma coisa absurda como essa? Não, muito pelo contrário. O

senhor Alexandre de Moraes aumenta apenas as pessoas do 8 de janeiro se elas apagam mensagem. Aí ele vai lá, apaga a mensagem. Aí ele vai lá, apaga todas as mensagens. Afinal, o STF decide que ninguém pode mexer no Vorcaro. Aliás, foi tema do editorial da Gazeta do Povo de hoje, né? Ou seja, ninguém

pode chegar perto dos negócios do Toffol. Foi isso que decidiu Gilmar Mendes. O que que Gilmar Mendes decide é que o que é do interesse do STF não pode ser julgado, não pode ser investigado, ninguém pode encostar a mão e o próprio STF é que vai julgar o próprio STF. E aí, por um mistério divino que ninguém sabe qual é, vai dizer que o próprio STF é inocente, porque o próprio STF julgou que o próprio STF é inocente. Pegou? ãã.

É exatamente isso que tá acontecendo no Brasil. E tem ainda Chungo que diz, né? Ah, isso é defesa da democracia. É por causa do estado democrático de direito. É porque o STF é a defesa da democracia.

Pelo amor de Deus, gente, isso aí já foi pro brejo, faz muito tempo. Eh, vocês estão numa carroça, correndo atrás de uma carroça que já pifou na estrada faz um século, entendeu? Tá muito atrasado este papo. Ora, quando o STF impõe sigilo sobre uma investigação e aí o próprio STF que é investigado no caso e que tem interesses nesse caso, é o único que vai ver a própria investigação, você já sabe o que que vai acontecer. Quer dizer, melou tudo, gente. Eles não querem uma nova

Lava-Jato. Eles não querem que as pessoas descubram o que que o STF tava fazendo no verão passado. Porque nós sabemos, nós presumimos pelo menos, né? Sabemos 1%, falta os outros 99. Aliás, se é que a gente sabe 1%, né? Talvez

seja 0,001%. Mas nós queremos saber agora os detalhes disso, como é que eram as festas, o que que estava sendo decidido, quanto foi o dinheiro, quem é que pagava o que para quem. Entendeu? Porque os eventos do SCTF, sim, nós já sabemos que eles eram pagos pelo Banco Master. Lembra quando o Barroso falou: "Perdeu, mané, não molha lá em Nova York?" Pois é, evento

financiado pelo Banco Master, Fórum Jurídico de Lisboa, Brasil, né? Que é lá em Lisboa, financiado pelo Banco Master. Fórum jurídico de Londres, financiado pelo Banco Master. Fórum Jurídico de Paris, financiado pelo Banco Master. Quer dizer, o Banco Master financia as passagens, financia o whisky, financia o charuto. O

Alexandre de Moraes vai ver a posse do Trump, né? Vai a posse, não, a a eleição do Trump num bunker lá na casa do Vorcar. Tudo isso é do interesse público. O Brasil precisa saber. Se alguém vai impor sigilo, tinha que ser um juiz de primeira instância, como disse a Anne agora a pouco, tinha que ser outro juiz. E ainda assim não tem

justificativa nenhuma para colocar sigilo nesse negócio aí, não. Por que que quando existe busca e apreensão nos bolsonaristas, a gente fica sabendo de tudo? Tá lá na Globo News, as mensagens privadas de todo mundo. E ainda Alexandre de Moraes e o STF vai lá, dizem: "A, se você apagou mensagem, isso é prova de crime". Que histórica é essa?

Alguém é obrigado a entregar toda a sua privacidade pro STF? Segundo o STF, sim. Agora, quando é com eles próprios, aí eles próprios se julgam tudo em segredo e daqui a pouco vão dizer que não tinha nada no Banco Master. Logo logo, como nós já vimos Gilmar Mendes dando umas indiretas, vão soltar o Vorcaro com o mesmo argumento que usaram para soltar todos os bandidos da Lava-Jato. Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar para Curitiba porque lá também já temos comentarista novo, tá com você, Carla.

>> Valeu, Lucas. Dois comentaristas novinhos em folha aqui comigo. Paulo Poonop, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia. Toda audiência

novo, mais ou menos, né? Com 48. Tá feia a coisa, mas estamos aí, >> estamos nos equilibrando aqui nas idades, inclusive, né, Paula? É isso aí. E vou chamar a Cristina Grêmiel também, que tá aqui com a gente. Bom dia, Cris.

Boa segunda. >> Tudo bem? Bom dia, Carla Paulo. Bom dia pro pessoal de São Paulo lá, o Lucas, o Flávio e bom dia pra nossa audiência. começar contigo, Ladies first, pra gente falar sobre esse essa questão do STF impor um sigilo máximo em investigação sobre vazamento de dados, né? É algo que

a gente já vem falando há um tempo. E agora temos também essa prisão desse contador que foi preso também acusado de muitas coisas as quais a gente não teve acesso a essa a esse termo de acusação, muito menos o advogado dele também que diz que não teve acesso a absolutamente nada, simplesmente entraram na casa, levaram ele eh todo o o aparato de trabalho dele, o computador, celular e simplesmente não deram uma um pingo de satisfação nem pro advogado que tentou ir até o STF, não foi recebido. É mais um sequestrado, né, do regime PTSTF, que vem sendo eh usado contra adversários de Lula no Brasil desde o ano de 2019, quanto esse quando esse inquérito das fake news foi aberto, inquérito no que não acaba nunca, inquérito do fim do mundo, na definição precisa do ex-ministro Marco Aurélio Melo já era criticado Aurélio era ministro lá do do STFOR aqui. Se puder >> tava de férias 17 >> atrapalhada aqui. >> Legal. Parabéns.

>> Obrigada. >> Meu marido faz dia 19. >> Consegue devolver o retorno para mim, Lucas? >> Ó lá. Tá com Lucas.

>> Voltar para cá. >> Eu tô ouvindo o estúdio aí de Curitiba. >> Desculpe, mas me atrapalha aqui minha fala. Não perdi a linha de raciocínio, desculpe. Então, eu falava aqui que desde que criaram o inquérito da das fake news, que vinha essa história de sequestro de pessoas, eh, às vezes até por algum indício de que ela estivesse realmente envolvida em algo irregular, mas a gente não fica sabendo, o advogado não fica sabendo, ninguém fica sabendo, a sociedade, a opinião pública. É aí como

é que a gente faz, como como assumir que isso é legítimo? Eu prefiro chamar de mais um sequestrado esse contador, assim como foram tantos dos réus do 8 de janeiro, assim como foi Daniel Silveira lá atrás, o o advogado Paulo Faria também não tinha acesso aos autos lá atrás, a gente tá falando de 2019, é muito tempo para trás, era no governo Bolsonaro, eles queriam atingir o então presidente da República para favorecer o então presidiário Lula, né? E aí depois teve todos aqueles processos que a gente acompanhou, o fim da Lava-Jato, o desmonte da Lava-Jato dentro do STF, a soltura de Lula, a devolução dos direitos políticos dele, aquela eleição conturbada, não se podia questionar mais nada, todo mundo na cadeia, quem acampou na frente, quem entrou em prédio público, vândalos nunca foram investigados, os hackers da Lava-Jato, da Vasa Jato, né, nunca foram eh devidamente punidos, né, a imprensa que divulgou aquilo sem períciar também não. Aquilo, aquelas coisas sem perícia foram aprovadas pelo STF. Então, uma sequência de coisas erradas que culmina agora com a prisão desse contador. É mais um que

pode ter cometido crime, não sabemos, mas deveria, como a Anne falou agora a pouco, o Flávio também já falou que deveria ser investigado dentro do devido processo legal e lá paraa frente com provas colhidas, se houvesse a confirmação de que ele cometeu crimes e um julgamento justo com o direito da defesa a acessar os autos, a promover a defesa do cliente. condenação aí trânsito em julgado, aí sim a prisão, mas não manda prender logo. Não fazem isso com os traficantes que são amigos do sistema, né? Os que têm conversas cabulosas com o PT em época de eleição. Pelo menos foi isso que a que a Lava-Jato demonstrou naquelas conversas interceptadas entre traficantes e integrantes de organizações criminosas.

Então, por que agora a gente se surpreenderia que o modus operandes siga exatamente o mesmo? Não nos surpreendemos, mas precisamos estar aqui sempre denunciando, né, Carla? Porque ilegalidades eles cometem toda hora e nem por isso elas deixam de ser ilegalidades. Talvez o que eles queiram é justamente que a gente normalize. A esquerda já normalizou. A extrema

esquerda defende as ilegalidades, né? Quem antes lá na época da sabatina do Alexandre Moraes esperneava contra o Alexandre Morais. Randolf Rodriguez, Lindberg Faria, Gazen Hoff, Mas essa turma toda hoje aplaude as ilegalidades, aplaude os abusos de autoridade. Por quê? Porque é contra adversários deles, adversários do petismo, adversários de Lula. A gente não aplaude nunca

ilegalidade nenhuma. Nós estamos aqui para defender o que é certo e apontar o que está errado. Isso aí obviamente tá muito errado. É mais um sequestrado do sistema. Carl, >> exatamente, Cris. Vamos fazer o

seguinte, vamos lá para São Paulo porque Renato Bolsonaro está aqui com a gente, né, Lucas? Pra gente começar essa dança das entrevistas aqui com ele. >> Exatamente, Carla. Bom, vamos fazer o seguinte, Flávio, eh, enquanto a gente vai arrumando, queria que você comentasse essa questão que foi tema do programa de hoje, a possível delação de Daniel Vorcaro, em que agora tem a questão da Marta Graef, que pode ou não depor, e tem também um ex-integrante do Banco Central, que é o que tudo indica, estava envolvido no escândalo. Quero ouvi-lo.

>> Mais uma vez, a gente tá com uma expectativa muito alta. Eu acho que esse tipo de expectativa nós precisamos colocar no lugar correto, né? Afinal nós estamos no Brasil e principalmente quem julga é quem seriam os réus, né? Ou seja, o Vorcaro, quem que ele pode delatar que é tão interessante para nós? Os grandes juízes do Brasil. Você acha

que ele vai fazer isso? Você acha que vão deixá-lo fazer isso? Você acha que a PGR, que deveria também dar uma olhadinha ali no STF e verificar se o se o STF está fazendo coisas corretas, ela vai ser de fato um poder compensador? Sendo que o atual PGR ele foi sabatinado junto com Flávio Dino. Já falei assim, isso aí para mim é é só coisa, não só de ditadura, mas de ditadura extremamente bananeira. Acho que nem União Soviética

faria uma imbecilidade como essas que foi que foi feita no Brasil. Então, eh, tudo isso mostra mais uma vez que são, na verdade, um, existe na verdade um único poder no Brasil, que ele simplesmente tem várias funções ali. São as mesmas pessoas pensando as mesmas coisas, com o mesmo pensamento político, partidário, ideológico, mas apenas em funções diferentes. Então, isso aí para mim não faz a menor diferença. Agora, a delação do Vorcaro, pelo visto, que que vai acontecer? PGR vai fazer de tudo para

blindar o Alexandre de Moraes. Vamos concentrar tudo no Dias Tofoli, né? O Tofley logo logo vai pedir uma licença médica, inventa alguma desculpa para sair do STF. O STF fica com nove vagas igual a Suprema Corte americana. O Davi Columbri muito espertamente vai segurar essas vagas até a eleição do ano que vem, né? Ou seja, ele não vai indicar

Messias. Eh, se o Lula quiser indicar outro nome, não vai adiantar nada. Vai ficar lá com duas vagas para o próximo presidente decidir. Acredito eu que o Flávio Bolsonaro vem muito forte nessas eleições. É realmente o candidato com mais chance a ganhar essas eleições e conseguir essas duas vagas, cravar essas duas vagas no STF, que é a única boa notícia que nós temos de fato no Brasil, né? Eh, agora essa delação aí

provavelmente só vai afetar Dias Toófoli. Vão blindar Alexandra de Morais de todas as formas possíveis e todo o resto que vai acontecer vai ser mais ou menos aquilo ali que nós vimos na Lava-Jato. Ou seja, ah, vamos pegar uma coisinha ali, anexa alguns personagens de, na verdade, secundários ou terciários em toda essa questão, vai causar um certo fusu e logo logo nós vamos ver Daniel Vorcaro solto, igualzinho e com os mesmos argumentos que usaram para soltar os bandidos da Lava-Jato, como Gilmar Mendeto, na cara de todo mundo. Bom, vamos fazer o seguinte. Vou devolver a Curitiba pra gente poder acomodar o nosso entrevistado aqui. Na

volta temos Renato Bolsonaro. >> Vamos lá, Pusonof. Quando a gente fala dessa questão desse contador preso, né, e dessa situação do STF realmente tentando blindar e tentando manter ainda eh numa numa situação completamente obscura, né, essa questão das fake news desde 2019. Aí tá sob sigilo, ninguém tem acesso a essas informações, a essas provas. E como que você vê esse andar da carruagem?

>> Eh, >> uma carruagem sem rodas, talvez. >> Segunda-feira, né, a gente tem que começar a comentar essas coisas. Eu achei interessante o comentário eh do Flávio, porque o Flávio também você vê como a gente eh tá muito instável, né, até emocionalmente, né? Ele diz ali uma hora no comentário dele que, ah, o Fláio Bolsonaro eh eh favorito ali paraas eleições. Eh, passa uma uma ideia assim de otimismo que as coisas vão mudar. E

aí ele terminou o comentário dele, achei interessante isso, dizendo que isso aí não vai dar nada, o Vorcar vai eh o STF vai conseguir anular. Se eu entendi direito, Flávio, se eu não entendi, desculpa, é segunda-feira de manhã, mas eh que o Daniel Vorc, o STF vai conseguir anular eh esse esse escândalo todo do Banco Master, como fez com a Lava-Jato e tudo vai acabar em pizza, como é tradicional no Brasil. Sobre o o a questão aí do do contador, né, e que foi preso, eu acho que a Anne já falou tudo e falou num tom que eu nem consigo reproduzir aqui. Ela tava bastante braba, né? tava revoltada ali com o negócio. Eh, não tem outra palavra, né,

que não um absurdo. Então, assim, a gente fica aqui falando todo dia. É absurdo, é absurdo, é absurdo. Na esperança de alguém escutar, eh, a gente é muito pequeno, eu não tenho o que fazer, a não ser dizer que é absurdo. Então, que tô cumprindo meu papel e de repetindo o que disse a Anne, é um tremendo absurdo. E sobre esse

casamento, esse casamento, esse esse vazamento eh de dados aí e esse sigilo máximo colocar a prisão do contador. Cadê os dados? Eu queria ver esses dados. Assim, se eles vazaram, deve estar com alguém, né? Então assim, cadê? Eh,

eu não sei se o o contador foi preso por uma tentativa de vazar os dados. Me parece que é isso. Eu não sei nem se isso é tipificado lá no no Código Penal, porque se ele vazou os dados, os dados deviam estar públicos por aí. Eu fico assim, eu não sei se eu fico pasmo mais, porque a gente sempre que a gente pede transparência, transparência, a Constituição, né? Aliás, não sei se tá na pauta aqui do programa hoje, mas a Carmen Lúcia, ministro Carmen Lúcia, eh, publicou um artigo na Folha de São Paulo sobre feminismo e tal e é muito revelador, né, de como os ministros do STF pensam, porque ela fala que as mulheres vivem uma realidade inconstitucional.

Por que que eu tô trazendo isso? Porque eh a nossa Constituição ela é muito perfeitinha, ela garante direitos a a todo mundo, ela é assim, ela ela descreve ali quase uma eh utopia. E uma dessas desses itens da Constituição é que ela garante, né, ela ela determina que as autoridades eh deem transparência a todos os seus atos. Bom, a gente já viu isso eh lá com as torradeiras eletrônicas, eu não posso falar aqui o nome da maquininha, mas eh havia um clamor por transparência, né, no processo eleitoral, processo democrático. E o STF lá na época, o ministro Barroso reagiu com sigilo, sigilo e força, né? E a gente vê também

o Lula durante a campanha falou que ia acabar com aqueles sigilos de sei lá quantos 100 anos que que impõe certas informações, mas ele mesmo coloca um monte de coisa eh em sigilo. Me parece que a gente vive isso. É a República eh do sigilo, esse princípio aí constitucional, né, para quem gosta pros positivistas que estão assistindo. Eh, essa transparência não serve para nada. É letra morta ali na Constituição. O que

vigora mesmo no país é o sigilo. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos falar agora de Cuba. É, meus amigos, Lula falou e defendeu o Cuba em discurso sobre comércio exterior. A gente vai para essa pauta agora porque eles são em defesa, né, das da ditadura cubana, falou da venezuelana diante da operação aí dos Estados Unidos. Então, mais uma vez, a sua fala vem de encontro com tudo o o contrário do que deveria ser, né? A

gente já sofreu tantas sanções, tantas tantas questões ligadas à questão do comércio exterior, que aí ele vem e dá mais essa, né? É impressionante. Vou pedir aqui pro eh pra gente poder colocar essas aspas, essa fala dele aqui na tela para vocês poderem acompanhar. Ele disse o seguinte: "Abre aspas, não é possível alguém achar que o dono que é dono dos outros países. Olhe bem essa fala: "O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela?

Isso é democrático?" questionou aí o Lula, depois ele segue ali. Em que documento do mundo está dito isso? Que permita a incursão militar em território estrangeiro. Nem na Bíblia não existe nada que permita que isso aconteça. É a utilização da força e do

poder para nos colonizar outra vez. >> Ai meu Deus do céu. Tem que comentar isso. Esse monte de bobagem que disse o Lula. nem na Bíblia. Eu queria saber

primeiro se ele leu a Bíblia para começar a conversa. Aí ele fala, eh, consegue colocar a frase ali novamente, eh, Víor, porque eu a minha memória não é das melhores. O que fizeram com a Venezuela? Quem é esse fizeram? Adoro.

Aliás, a Carmene Lúcia usou o mesmo expediente retórico, né? Esse eh sujeito oculto, se não me falha a a memória das aulas, eh, de gramática. Bom, o que o Maduro, o que o Chaves, o que os dois fizeram com a Venezuela é democrática? Essa é a pergunta eh que eu devolvo aí ao presidente Lula. Agora, Carla, eh, cobra-se o pessoal, olha eu usando de novo o negócio, né? Cobram muita

coerência, né? Política. Ah, a gente não pode mudar de opinião nunca e tal. Bom, eu vou fazer aqui um elogio meio disfarçado. Obviamente que é uma crítica, né? Mas vai parecer um elogio

ao Lula, porque o Lula tá sendo coerente. O Lula nunca mudou de opinião em relação a Cuba. O PT inteiro nunca mudou de opinião em em relação a Cuba. Nem quando falta comida lá, o pessoal morre agora. Tá eh tá tendo blackout para caramba. Deve ter gente morrendo

nos hospitais, tal. E eles sempre defenderam Cuba, o regime cubano com essa escassez toda. Sempre culparam os Estados Unidos, o embargo, aquele blá blá blá, eh, que a gente conhece. Então, assim, eh, se é para tirar alguma coisinha de bom disso, é que o Lula tá sendo coerente. Não tem como a gente vir aqui e cobrar que ele mude de ideia. Ele

não vai mudar de ideia. Tem 80 anos nas costas. Ele não vai mudar de ideia quanto a isso. Ele tá sendo politicamente coerente. Tem quem goste, né? Tem quem eh, acredite, tem quem

admire. Isso não é o meu caso, graças a Deus. >> O que seria do azul se todo mundo só gostasse do vermelho, hein? É verdade. >> Vamos voltar lá com o Lucas que já temos entrevistado já organizadíssimo.

>> Boa Carla Pozonof, Cristina Grêmio que está aqui no carinho da nossa audiência no Café com a Gazeta do Povo, que tem o prazer de receber Renato Bolsonaro, que agora é pré-candidato a deputado federal pelo PL, irmão do ex-presidente. Tudo bem, Renato? Como vai? >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Flávio. Tá um

prazer imenso estar participando com vocês aqui no Café da Gazeta, né? E estamos aí com pré-candidato, tá? Deputado federal, é um pré-lançamento com meu irmão e o Valdemar Costa Neto, nosso presidente do partido. E é um desafio grande que a gente tá se preparando para enfrentar. >> Legal. Queria falar com o senhor. Bom,

vamos falar vários assuntos, todo mundo tem perguntas ao senhor, mas queria começar atualizando o estado de saúde eh do seu irmão. Último boletim divulgado, pode colocar na tela, eh assinado pelo médico Dr. Cláudio Birulini, que cuida dele. Olha lá. Eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro permanece internado na UTI do Hospital deve Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Nas últimas 24 horas

manteve estável clinicamente, afebril e sem intercorrência. Segue com eh antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora sem previsão de alta. Isso foi no final do dia de ontem. Renato, queria saber eh sei que apenas a esposa, Michele, a sua cunhada, e os filhos tem acesso ali a UTI, mas sei que o senhor tá sempre e conversando com eles. Queria que o senhor nos atualizasse como é que tá essa questão e a questão psicológica também do ex-presidente.

>> Ô Lucas, eu sempre tenho contato direto com a Michele, né? todo dia pela manhã eu tenho um parecer dela e ele vem realmente evoluindo, né, no no tratamento, tá, né, tá melhorando, mas precisa desses tratamentos contínuos, né, e frequentes. E ele tá nessa nesse quadro de melhora, só que não tá habilitado ainda a receber a alta. E a torcida aí agora que ele realmente possa, né, quando tiver alta voltar para casa, porque é um tratamento mais humanizado, um tratamento próximo à família e a parte psicológica dele, ele tá ele tá bem com relação ao psicológico. O problema são essa essas sequelas que ele tem devido à aquela aquela facada que ele levou, mas né, estão torcendo pela sua restabilização e precisa de cuidados constantes. Isso aí

não tem como. E lá na onde foi submetido, primeiramente da Polícia Federal, lá foi uma prisão solitária que eu sempre falo, né? Sobreviveu a facada e sobreviveu a uma cela, tá? uma cela pequena onde só tinha, se não me engano, 20 minutos só para de porta aberta, o restante era porta fechada, uma central de ar condicionado, eh, funcionando praticamente 24 horas, um barulho intenso. Então, aquilo foi realmente uma tortura psicológica e tortura física, tá? Então a gente torce agora pelo seu

restabelecimento e pela humanização do tratamento com ele. >> Flávio, >> Renato, queria te fazer uma pergunta a respeito de como que vocês, como família, como parentes, principalmente uma família de políticos, está lidando com o fator óbvio que o Brasil quer saber, que é o fator STF. Quer dizer, o Lula, ele ficou com 2 horas de banho de sol por dia, né, numa com uma suí, na verdade, num recebendo pessoas, tinha tudo ali, tava despachando, inclusive enquanto tava preso, enquanto que seu irmão tá tá um preso político que tá nessa situação. Agora, eh, a gente sabe que isso tudo deriva do STF. O STF hoje é o é o único poder do Brasil, né? único

poder que manda de fato. Tudo o resto ficou meio teatral nessa situação. E como fica a a situação eh de vocês como família em relação a STF, sabendo que vocês não podem fazer nada, né? Ou seja, qualquer medida, né? Todo tudo aquilo que aquilo que a gente vai fazendo, abbias corpos, sei lá, qualquer outra coisa desse tipo, acaba não dando em nada, porque sempre eh o STF vem com uma crueldade que não tem nada a ver com a lei, né? para cima da família Bolsonaro.

>> Ô, Flávio, não é só a questão da família de sangue, né, laços sanguíneos, é a questão da família brasileira, né? Você vê hoje a justiça é da maneira que tá sendo conduzida. Ela tá num total descrédito. Hoje você vê pesquisas aí, a instituição STF sendo pésimamente avaliada e a gente vê isso aí com realmente um caminhos, passos largos a uma ditadura acontecendo no Brasil, tá? você vê pela justiça, ou seja, é amigo do rei, tem tudo, tá? É adversário do

rei, pensa diferente, ele é perseguido, ele não tem não tem o tratamento como a justiça eh prevê para todos. Ou seja, a justiça ela é, né, segunda, né, o nosso símbolo da justiça que foi pichada com o batom, né, ela é cega, tá, para realmente não ver eh a quem está atendendo e ela tem a balança, ou seja, o equilíbrio. No Brasil hoje a justiça não tá dessa maneira. Então nós como famílias, né, não só com, né, família Bolsonaro, com a família brasileira, tenho certeza, veio com muita preocupação, eh, muito temor, né, porque a partir do momento que isso não tenha, não tenha justiça, nós estamos aí realmente não sabendo, não sabendo para quem recorrer. E você vê que cada vez mais, tá, o trabalho, o trabalho de uma ditadura tá sendo lapidado no Brasil. Você vê

recentemente, eu vejo, vi lá, né, eh, controle da das mídias, cada vez, né, é colocado em pauta. Vamos controlar a mídia, controlar a mídia. Eu vejo agora, né, controle do até do de jogos de acesso a crianças, tá? Claro, você tem que ter um controle, mas a maneira que estão fazendo, tá, a justificativa é para quê? eh para que se evita o crime de pedofilia ou de estupro de abuso.

Então, tá certo, tá correto, mas se quiser combater mesmo, porque não combate ali eh aumentando as sanções, realmente prendendo as pessoas que cometem o crime, ou seja, ão de maneira contrária, ou seja, o crime vai continuar existindo de uma outra maneira. Então você vê que o caminho é passos largos para uma ditadura, um controle total da população brasileira. E aí vai fora, vai caminho dentro, né? Renato, já é unânime aqui no nosso chat que a voz é idêntica a do ex-presidente. Antes de passar para Curitiba, que eu sei que nosso trio lá tem perguntas, queria falar com o senhor sobre as eleições aqui em São Paulo, eh, estado do qual nós estamos nesse momento. Eh, o

senhor lança sua candidatura a deputado federal, a pré-candidatura ao lado de tantos outros. Eh, o PL vai se unir ali ao Tarcísio, pro governo de São Paulo. Essa questão parece tá bem definida. Assembleia Legislativa, mas há uma lacuna no Senado Federal. E nós sabemos que, por exemplo, para impitmar ministro do Supremo Tribunal Federal, outras temas importantes, depende-se do Senado que vai haver uma renovação de 2/3. Aqui

nós temos algumas pré-candidaturas. O ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrite, é uma delas. O ex-ministro do meio ambiente do seu irmão, Ricardo Sales, é outra. E aí tem algumas pessoas pairando, tem o Mário Frias que tem uma vantagem, o Gil Diniz da Lesp, tem a própria Rosana Vale, que era uma indicação da Michele, eh, do próprio do seu irmão também tem Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, mas tem apenas duas vagas. Quero saber de maneira bem objetiva, Renato, eh, quais são os dois melhores candidatos na opinião do senhor?

Ó, a, como o meu irmão falou, a disputa, né, a ao Senado é importantíssimo. O Senado também, como a Câmara dos Deputados. E você vê que essa questão da da definição da segunda vaga, ela ela ela ela fica viajando, né, eh, oscilando entre vários nomes. Até o meu nome foi cogitado uma época, né? Eh, só que pode ter certeza, o meu irmão Jair Bolsonaro e assim que ele tiver condições, né, restabelecer o quadro clínico, ele vai realmente indicar o nome de sua preferência. Ele tá sendo muito

cauteloso quanto a isso e acredito que dentro em breve, né, quando tiver condições, vai estar definindo. Então, eu não arrisco falar para você quem seria o nome indicado, tá? Eu vejo você falou do Gil Diniz, o Gil já tomou um posicionamento de de candidato a deputado federal também. Então acho que o Gil já tá fora dessa dessa possibilidade. O coronel Melo Araújo tava pré-agendado uma uma visita ao meu irmão, mas com essa situação não sei se vai conseguir ir. É um nome excelente

também. Já é o Ricardo Sales. O Ricardo Sales não faz parte da lista do meu irmão, é um lançamento próprio dele, tá? Então, o Ricardo Sales não passa nessa lista do meu irmão. E tem esses outros nomes que você citou também que são nomes possíveis. Eu vi recentemente

também até o nome do André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, com uma possibilidade. Então você vê, é uma decisão aí que tem ser tomada com muito cautela, que nós temos que ter representantes do Senado aqui em São Paulo. Tá >> bom? Vou passar a capital paranaense também que o pessoal tem perguntas ao senhor. Tá com você, Carla? Olá,

Renato. Um bom dia para você. Seja muito bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Eu acho que pra gente iniciar a nossa conversa por aqui, eh, tem um tema muito importante, um tema que foi muito falado, né, com o fim, eh, do governo do Bolsonaro e o início desse atual governo ao qual nós estamos, que foi eh aí a, digamos, a parada do fornecimento de eh de valores para as escolas, por exemplo, cívico cívico-militares, né, as quais existem em alguns cantos do Brasil hoje. Muitas delas acabaram fechando porque não tem mais esse auxílio do governo. E

aqui no Paraná a gente seguiu o contrário, né? O estado hoje tem maior número, mais de 200 escolas, maior número de escolas cívico-militares do país. E a população pede por essas escolas. E a gente estava com número até o mês passado de 11.000 1 alunos aguardando vaga nas escolas cívico-militares. Eu queria sua opinião

sobre essas escolas e por que funcionou em alguns cantos do Brasil, em outros acabou eh não havendo a continuidade delas. >> Bom dia, Carl, um prazer estar falando com você também. Eh, é o seguinte, a escola cívico-militar, o PT, ele sempre trabalhou, tá, em buscar, em dividir a sociedade brasileira e buscar a formação de nova, de novos seguidores da sua seita, tá? E quando criou-se, né, essa possibilidade das escolas cívico-militar, que nada mais é o seguinte, não vai interferir na grade curricular, ela só vai tá agindo ali nos intervalos, né, no momento que antecede as aulas com militares ensinando eh disciplina, disciplina consciente, que é respeitar ao próximo, menos mesmo o próximo, não estando próximo, tá? é questão de apresentação individual e e o PT ele sempre teve no meio escolar.

Então eu digo o seguinte, quando agora, né, eh, nós de direita começamos, né, a fazer um trabalho de orientação e colocação da da juventude no caminho correto, nós entramos dentro do ninho, né, como o Lula diz, dentro do ninho da serpente, dos ovos da serpente. Então, é na escola que é a esquerda, que o PT cria, né, os seus seguidores, né, o as pessoas que vão estar junto com ele. E quando, né, nós agora, né, descobrimos que temos que começar a orientar a juventude, eles se incomodaram e estados, né, onde o governo de direita tem mais mais força, poder de implantação, tá? Então, ele conseguiu os avanços. São Paulo, você veja agora o PSOL, ele começa, entrou na justiça para proibir que militares sejam instrutores da escola civil militar. no MIS vão

querer que coloque militantes do PT para ser o os agentes da da Escola Civil Militar. Eles agora querem proibir de ter padronização dentro dos alunos, seja cabelo cortado, eh unhas cortadas, roupas aceadas, eh barba feita feita, se for o caso, sapatos limpos e respeito ao ao professor. Então eles não querem que isso aconteça, estão proibindo, dizendo que fere eh o princípio da cultura individual, da origem individual. Então tudo é motivo para quê? para que a escola cívico-militar não continue, não prossiga, tá? Eu sou de origem de

formação militar, eu fiz 3 anos de escola preparatória de cadetes em Campinas, 4 anos na Academia Militar das Agulhas Negra e a e a e a e a formação e a padronização é fundamental para que se forme o cidadão de bem. Então, a escola cívico-militar é uma bandeira, tá, que nós temos que manter ela em pé e ampliar isso aí. é é a a o resgate da juventude brasileira, a colocação, né, do ensino fundamental para que os alunos, que que os brasileiros cresçam e volam. >> Eh, Renato, eh, bom dia. Bom, o PSOL tá fazendo o papel dele, né? A gente falou

aqui antes de coerência política. Eles que não entendem o que é ordem, hierarquia, nem limpeza, né, nem higiene, nada disso, eles estão sendo coerentes aí. Eh, segundo o que o senhor falou dessa intervenção, essa tentativa de intervenção do Pessol nessas escolas. Mas eu queria fazer uma pergunta pro senhor. Olha, eu vou deixar bem claro aqui que não é uma provocação. Pode

parecer porque tá todo mundo muito na defensiva nesse momento quando a gente se fala quando a gente fala do seu irmão, quando a gente fala do Lula, mas eh não é uma provocação. Eu só queria voltar um pouquinho nesse caráter simbólico, né, que envolve eh a as eleições eh deste ano, porque o presidente Lula Janja, na verdade, divulgou no fim de semana um vídeo que mostra lá o Lula fazendo exercícios, mostrando que aos 80 anos ele é fortão, ele pode tudo, ele consegue tudo, eh nem que seja eh a força. E obviamente, né, o seu irmão sofreu, eh, está sofrendo a com os efeitos daquela facada, daquela tentativa de homicídio lá em 2000 e 2018. Mas existe essa, eu não não sei nem se eu posso chamar isso de estratégia, eu queria que o senhor esclarecesse isso eh para mim, pra gente aqui, paraa audiência, se há uma estratégia, né, de eh contar com a com o carinho até eh das pessoas, das pessoas verem, perceberem a fragilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh ver que apesar de dessa fragilidade física, né, em decorrência da facada, ele tá lá tentando se essa é a ideia que a família, eh, os filhos tentam transmitir pro povo brasileiro em contraposição com essa ideia do Lula, Lula fortão, Lula jovem, Lula ali viril, sei lá o quê. E eu queria saber a opinião do senhor se isso é uma estratégia. Qual eh qual a

opinião do senhor sobre essa estratégia? >> Ó, ninguém gosta de estar sobre cuidados médicos intensivos, né? seja tomando remédios fortes, antibiótico, eh inalação, eh sendo sedado. O Jair Bolsonaro, só para você ter ideia, o apelido dele na juventude era cavalão, tá? Cavalão. Por quê? que ele é um ele

era um atleta de de ponta, corria, ele fazia pentáculo militar, envolvia corrida, eh, tiro a 200 m, eh, natação com obstáculo, lançamento de granada, eh, pista de de pentrato militar, que é que é um extremo esforço. Então, ele ele tem essa característica na sua na sua formação genética, né, na sua formação no histórico histórico de atleta. E veja bem, as pessoas ainda tem muitas pessoas que não acreditam que ele levou uma facada, tá? É igual o Santo Tomé, só acreditam vendo e quando ele mostra ainda, as pessoas acabam ainda desconfiando. Mas isso é uma estratégia do PT. O PT ele ele desmente tudo, tá? e

para que você esteja esteja, né, eh, do lado deles. Eh, eu vi agora, né, uma reportagem do Lula falando lá que Jair Bolsonaro deixou os ovos das serpentes plantados para que estourasse agora no governo dele com relação ao banco master, tá? Então, eles são terríveis, tá? E outra, existe aquele aquela aquela aquele velho ditado, né, que todo valentão, todo valentão tem a sua o seu tempo curto. Veja lá na Venezuela, né, o Maduro tá todo imponente dentro de um bunker. eh, com militares cubanos, os

vespas, né, os imortais. E o americano foi lá e mostrou que que é nada disso, tá? Entrou dentro do seu país de uma maneira sorrateira, eh, preciso cirúrgico e resgatou lá o ditador Maduro, que é que o Lula tanto defende. E aqui ele também é característico do ditador, ele se achar imbatível, tá? Então, o Lula, essa demonstração dele num academia, né?

fazendo exercício. Bem que eu não vi o rosto dele. Você pode ver, você não dá para ver muito o rosto dele. Você vê alguém meio que parecido com ele, tá? Porque a gente coloca, aí sim a gente coloca em dúvida, né? Com uma pessoa que

fez uma cirurgia de de fêmor, né? Cabeça do fêmor há pouco tempo. Eu vi, lembro na recuperação já tava jogando bola. Então você acaba não entendendo. Eu acho que ali sim é uma maneira de dizer que ele tem força, ainda tem capacidade de disputar novas eleições, de ser o salvador da pátria, que ele quer dizer isso aí. Mas no fundo o Brasil tá

descendo ladeira baixo sem freio. Então temos que estar muito atento essas informações para que a gente realmente entenda o que é verdade. Do lado de Jair Bolsonaro, eu tenho certeza, isso mesmo, não tá sendo usado para comover ninguém, tá? Então o Jair Bolsonaro tá sofrendo, sofrendo muito e merece sempre cuidados especiais. Você vê a pneumonia dele é uma broncoaspiração, ou seja, refluxo que quando vem para cima, né, sobe o esôfago, ele acaba entrando dentro dos pulmões, o que causa pneumonia. Jair

Bolsonaro merece cuidados muito minuciosos. >> Eu vou chamar a Cristina Grêmioel também para te fazer uma pergunta. Tá contigo, Cris? >> Oi, Renato. Bom dia. Prazer falar com

você. Eu queria seguir nessa linha da do estado do presidente Bolsonaro. Você mencionou na sua primeira resposta que psicologicamente ele está bem e nós aqui do lado de fora ficamos angustiados por mais informações. Tava inclusive eh lendo o chat e todos os dias vê esse essas perguntas quando a gente fala do estado de saúde do presidente Bolsonaro. O senhor já conseguiu visitá-lo? Visitou

recentemente? Tem tido acesso ao estado emocional? O que que pode nos dizer? Porque recentemente o vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo, que é muito amigo dele, fez uma campanha, lançou uma campanha eh pedindo que as pessoas escrevessem cartas pro pro presidente Bolsonaro. Ele ainda estava na na Polícia Federal, não estava no atual, eh, quartel da Polícia Militar e parece que depois quando mudou de endereço, não entregaram mais as cartas.

Sabe dizer se essas cartas estavam chegando, se isso trazia algum alento, se é importante que lado de fora os apoiadores continuem de alguma forma em contato com ele? Ó, eu eu não sei dizer se as cartas estão chegando ainda, tá? Eh, uma coisa que quero falar é o seguinte, Jair Bolsonaro está nessas condições porque, como nós falamos no início da da da do nosso bate-papo aqui, porque o a justiça se determinou, é a justiça que o está deixando preso, é a justiça que está torturando Jair Bolsonaro, então isso é consequência dos próprios atos dele, tá? O coronel Melo Araújo realmente é muito amigo do meu irmão. Eu também tenho uma aproximação muito grande com ele, inclusive, inclusive estive com ele agora em Araraquara, né, na sexta-feira, onde ele foi homenageado com com o título de cidadão araraquarense, tendo em vista o que ele fez na época da pandemia para auxiliar lá Araraquara, que tava muito sofrida, tá? Uma região

que era dominada por governo petista, tá? Eh, fechou todos os comércios, não permitia, né? Até tem uma imagem você buscar, você vê lá uma senhora numa praça sozinha sendo presa, né, e sendo realmente massacrada naquela prisão e o povo tava passando fome. E o coronel Melo Araújo, eh, quando estava na na na no comando ali do CAGESP, conseguiu mobilizar uma campanha muito grande, tá, com autorização do presidente Jair Bolsonaro na época e atendeu aquele momento de de de angústia, de necessidade, de fome que o povo tava passando. Inclusive, o Atson era que a população de Araraquara tava até comendo gatos, né? Então, por esse motivo, o

coronel Melo Araújo teve uma uma aproximação muito grande da população de Araraquara e foi homenageado. E lá nessa nessa homenagem, o coronel Melo Araújo eh falou, né, que ele realmente estaria fazendo uma visita em breve com o presidente Jair Bolsonaro. Tava pedido, só voltava autorização, só depois aconteceu essa questão da internação dele, que as pessoas escrevessem cartas que ele mesmo pessoalmente estaria levando, tá? Agora na questão da papudinha, eu não tenho conhecimento agora da entrega das cartas. Vou até verificar com a Michele a possibilidade das pessoas e qual seria o endereço para enviar essas cartas ao Jair Bolsonaro com meu irmão >> Renato. Eh, vamos rodar mais uma vez

para todo mundo fazer perguntas ao senhor, mas queria saber sobre a campanha eh de presidente da República do seu sobrinho, senador Flávio Bolsonaro, pelo Rio de Janeiro. Muito tem se discutido a estratégia do PL, seu partido, o Partido Liberal de Valdemar Costa Neto, em nas regiões Norte e Nordeste, sobretudo no Nordeste, onde historicamente a direita conservadora tem uma dificuldade. Seu irmão mesmo no segundo turno de 2022 teve uma dificuldade grande. Na Bahia, a cada 10 votos, sete foram pro Lula e no Piauí, oito dos 10. Qual a estratégia que vocês têm discutido internamente para viabilizar o nome do Flávio no Nordeste, intensificar a campanha? Esse final de

semana mesmo ele esteve por lá, de repente ter um vice que seja ali da região para abrir essa conexão? Como o senhor vê essa questão? Ó, quem tá coordenando, né, a campanha do do Flávio é o Rogério Marinho, né, o senado, o senador Rogério Marinho, que é do Nordeste, conhece muito bem o Nordeste. E a a escolha do vice ainda tá em pauta, tá sendo avaliado, sem dúvida, né, o Nordeste, como você falou, eh 70% na eleição passada eh votou votou não na na esquerda 30% votaram em Jair Bolsonaro. E a questão do São Paulo e Minas é um fator importante também. são dois maiores

estados, né, de densidade eleitoral, de eleitores. E tem que se olhar também o Brasil como um todo, não é só o Nordeste. Porque veja bem, se em São Paulo e Minas eh não se não se basta ganhar eleição, no caso, né, contra o PT, porque se aqui tiver uma diferença, ganha eleição, uma diferença pequena, isso aí vai ser, né, tirado com o Nordeste que tá lá com 70, 80%. E o Flávio junto com a sua com a sua a sua organização de de campanha, de pré-campanha, você já começa a ver que uma atenção especial pro Nordeste para se mostrar, né, eh, como um candidato viável, viável, bom, mostrando que Jair Bolsonaro, como ele olhou com carinho pro Nordeste, né, a questão do Rio São Francisco, eh, com acabou com aquela questão da da máfia dos dos caminhões pipas que vão voltaram agora e o povo nordestino tá conseguindo entender essa diferença. E se o PT fosse bom, né, quanto tempo ele governa o o Nordeste nosso? O Nordeste não consegue, né, ter

padrões, melhorias nos seus padrões de qualidade de vida, qualidade de segurança. Então o nordestino tá vendo isso. Então eu posso ter certeza que é uma atenção especial ao Nordeste e como tá começando aí no digamos assim na no esquentar dos motores dessa pré-campanha. Então, o Rogério Marinho é uma pessoa muito centrada, muito calma, eh inteligente. Ele vai saber conduzir junto com os demais membros do partido, né, nessa organização. Eu não estou

junto da organização, porque eu tô numa pré-campanha, eu tenho que preocupar muito com com a minha com o meu trabalho, mas a gente passa alguma orientação, alguma observação. E São Paulo, eu vejo que tem que também dar uma atenção especial. O que eu sempre digo, né, que aqueles que voltaram no PT são brasileiros iguais iguais a nós, são brasileiros que estão sofrendo com a consequência de um mau governo do de esquerda, do PT. Então, eh, o pessoal que tá junto com a direita há muito tempo, tem que ter a paciência, a inteligência e os motivos, né, a mostrar para essas pessoas porque eles estão do lado errado. você começa a mostrar esses motivos, você consegue mudar a cabeça de muitas pessoas que elas entendam que o Brasil precisa realmente ser conduzido dessa maneira, de uma maneira voltada para o crescimento, eh, pelo mérito que seja as pessoas conquist as coisas com seus méritos, que que a direita não quer que o pobre continue pobre, muito pelo contrário, que ele tenha condições de melhorar de vida com o seu trabalho, com o seu estudo. Então a direita não quer

submeter, né, ao povo brasileiro para que ele esteja sempre elegendo aqueles que querem se perpettuar ao governo. Então essa é a direita. É dessa maneira que é que eu sugiro, que eu dou sugestões, que eu trabalho para que a gente faça uma pré-campanha para ter êxodo agora em 26. >> Flávio. Renato, queria aproveitar aqui tanto o gancho do que o Lucas falou quanto uma questão agora sobre a Câmara, né? o senhor tá se eh candidatando a a

deputado. Queria saber uma coisa. Como o senhor analisa assim, por exemplo, a as ligações, né, do PL com outros partidos? Acho que tem a grande discussão que tem na internet em relação ao Partido Novo, já foi um partido mais liberal, hoje em dia tão tendendo bem mais pra direita, né? Estão cogitando, por exemplo, Zema como vice, pelo menos é o que é falado nas redes sociais. Queria saber como o

senhor eh enxerga estes outros partidos da base de direita e também o que que foi feito no nos últimos 4 anos, né? Porque o PL apoiou em peso Hugo Mota, nós sempre perguntamos aqui eh se isso no final das contas foi uma coisa boa ou ruim, porque nós ficamos com as comissões, mas as comissões nós já teríamos, mas o PL apoiou em peso, ou seja, não deu nenhum voto contrário ao Gumota. Ele acabou se tornando o presidente mais poderoso da história da Câmara dos Deputados. eh, de todos, né? E não fez nada, absolutamente nada, né?

A favor da direita, a favor do do do dos Bolsonaro. Como o senhor enxerga essas duas questões? >> Eh, dentro da política você tem que tá eh vendo onde você perde menos. Esse esse é verdade, tá? Principalmente nessas questões aí de eleição de de Senado, presidente do Senado, presidente do Congresso e o Hugo Mota foi uma aposta, tá? que se o partido não tivesse

alinhado com ele, não teria as comissões. Então, as comissões dependem também, né, eh, do presidente da da casa. E outra, política, às vezes você, eu tem que tomar muito, digo, o eleitor tem que tomar muito cuidado, porque no palanque tudo é bonito, tudo é maravilhoso. Quando a pessoa, né, o político vence e é empossado, aí ele começa a mostrar quem ele realmente é. Então, ao eleitor, né, tem que tomar esse cuidado, saber avaliar muito bem e a importância de depois, né, os deputados saberem eh estar coeso, estar junto para escolher realmente aquele que vá não só dizer que vai est do lado da direita, lado dos princípios da da direita, para que ele realmente mude, né, e aceite as opiniões. Eu acredito o

seguinte, que dentro do no regimento interno, tanto do Congresso como do Senado, eh tem que se avaliar alguma coisa que não dá para entender onde a maioria dos dos senadores ou dos deputados eh apoiem, por exemplo, a abertura de uma CPI contra um ministro do STF, a maioria aprovou. E daí tem que passar na mão do presidente da casa para que ele determine a continuidade ou não. Então, no meu ponto de vista, o regimento interno devia mudar. Quando se a maioria, né, dos senadores ou dos deputados eh concordasse com uma direção ser seguida, não precisaria mais passar nem pro para o presidente da da casa. Ela seguiria o rito normal, tá? Mas isso

aí quando chega lá, eh, o presidente daí não quer que mude porque aí tem suas suas intenções, as suas vontades, os seus compromissos. Então, quando o Brasil mudar isso aí, tá, começar a a não deixar poder concentrado na mão de alguns, nós não vamos estar no caminho certo. Mas a o caminho nós já vimos que tem que ser seguido, agora tem que ter coragem, tá, para mudar. Por isso, as eleições de 26 é importantíssimo que o eleitor realmente escolha, né, os seus candidatos que realmente vão falar no palanque uma coisa e continuar, né, falando e buscando acontecer sendo empossado. Deixa eu te fazer uma pergunta agora um pouco mais pessoal aí sobre a tua convivência com o Jair. Você é o irmão

mais novo, né? Você é o caçula aí de quantos irmãos? Como é que era a tua a tua como é que foi a tua convivência na infância com o Jairá, né? >> Isso, >> cara. Viu, Carla? Eh, a minha família

são seis irmãos, tá? São três homens e três mulheres. O Jair, o segundo, eu sou o quinto. A minha convivência com ele, sendo o irmão mais velho, ele sempre foi uma referência para mim e ele sempre me orientou, tá? E cobrava de mim, tá? as

as atitudes que eu tinha que tomar como estudante, como profissional. Tanto é que eu segui a carreira militar eh por influência do meu irmão, tá? Eu entrei na escola preparatória de cadetes em Campinas no ano de 1982. Meu irmão já era um oficial do exército formado, então seguia a carreira. Eu sou de artilharia, a mesma arma dele. Eu fiz o

curso de paraquedista, né? Mesmo curso que ele fez. Eh, outra coisa, daí em 94, né, eu estava servindo na Praia Grande, em São Paulo, no litoral paulista. Em 94, meu irmão já era deputado federal e ele me convidou naquela época que eu fosse também candidato a deputado federal por São Paulo, tá? porque ele já tinha aquela visão que tinha que ter força, ter que ter, né, mais pessoas comungando com com mesmos ideais, com as mesmas ideias no Congresso. Tanto é que

o nosso lema de campanha naquela época já era seguinte: se um é bom, dois é melhor, tá? Então eu introduzi na na política em 94, não tive êxito, mas em 96, servindo na Praia Grande, já como capitão, eu fui eleito vereador naquela naquela cidade. E aí um dos motivos que eu passei pra reserva, assim como ele passou pra reserva quando foi eleito eh vereador na cidade do Rio de Janeiro e que o PT, né, a esquerda sempre falou que Jair Bolsonaro foi expulso das Forças Armadas. Mentira, tá? regulamentarmente, né? Eh, o militar da

ativa quando é eleito vai paraa reserva renumerada proporcional. E eu sempre tive, né, esse convívio com meu irmão, essa referência, eh, um bom relacionamento com o meu irmão. Então, foi muito bom, né, eh, essa esse convívio nosso. Ele sempre foi uma liderança. O que eu até eu brinco, né, que Jair Bolsonaro ele sempre destacou em tudo que ele fez. Ele era campeão,

ele era campeão do disputa da bolinha de good, para você ter ideia, né? Tanto que ele jogava que ele não tinha a unha do Polegar e ganhava, mas ao mesmo tempo também quando ele participava lá de um de um de um concurso de literatura, ele também era vencedor, porque também ele era bom, ele era bom, né, na parte de literatura, na parte de português e tão esforçado que ele na época ele fez o curso de português, não sei se vocês vão lembrar, né, pelo Instituto Universal Brasileiro, onde a propaganda vinha nas revistas de história em quadrinho, lá tinha uma série a série de cursos que você podia fazer e ele fez o curso, né, o curso de literatura da de português. Meu meu outro irmão mais velho fez o curso, né, de eletrônica, tá? Concluiu o curso e ganhou a vida dele daí sendo técnico eletrônica. Então, o meu convívio com o meu irmão, ele sempre foi muito saudável. Eh, ele sempre nos

orientar, me orientou muito. Tanto é que eu agradeço muito a ele, eh, o homem que hoje que eu me formei. Tá bom, Carla? Isso aí, Renato. Eu vou chamar a Cristina Grêmel também para poder te fazer mais uma pergunta. Aproveitar que

você tá aqui com a gente. Renato, eu queria voltar pro tema eleições 2026. A gente tem visto o que chamam de divisão da direita. Eu acho que é só uma prova de que a direita somos muitos, né? Eh, as pessoas não pensam exatamente igual, mas eu queria a sua opinião, especialmente porque envolve o nome do seu sobrinho, Eduardo Bolsonaro. Ele é apontado como um dos

que dividem a direita. Eh, e o senhor deve levar, imagino, inclusive o legado eleitoral dele, já que ele não vai estar na disputa. O que que o senhor diria para essa direita que se sente dividida e impelida em determinados momentos a atacar outros integrantes da direita, porque não vão exatamente na mesma linha desse ou daquele? Eh, se o Eduardo pudesse me ouvir agora, que ten dificuldade também de de de comunicação com ele, acho que Eduardo encontra-se numa situação muito delicada agora. Ele perdeu o seu mandato, ele perdeu o seu, né, o seu cargo dentro da Polícia Federal e encontra-se, né, numa situação de, digamos assim, de exilado, tá? O Eduardo, então, ele tem que ter

muita calma, muita paciência. eh as dificuldades psicológicas realmente não deve ser fácil para ele. Ele devia assim tomar muito cuidado nas decisões, nos pronunciamentos dele para que realmente a unidade, a união dentro da direita permaneça. Ele tá vai ser uma vai ter uma uma consequência enorme para ele a direita sendo eleita, tá? é oportunidade de de restabelecermos o laço dos patriotas, de estar voltando para o Brasil e, né, com o governo Flávio, se tudo der certo, o Flávio se consagrar vencedor nas eleições, eh, seria o cenário mais propício para ele. Então,

tem que tomar muito cuidado com isso. Mas é difícil, né, um deputado federal que teve uma votação formidável, tá, na nas penúltimas eleições, mais de milhões de voto. E no momento de sentir assim eh tão afastado da política na questão de decisões, de participação, ele era o nosso candidato, né, ao Senado, eh, com praticamente grande chances de de sair vencedor e encontra nessa situação. Então, tomar esse cuidado, não dividir a direita, porque a política ela ela é uma disputa, as pessoas começam a disputar e nós não podemos disputar entre nós mesmos, tá? Então, o segredo do sucesso do Eduardo agora tá no sucesso das eleições no Brasil. Então, é ele que tem

que observar isso aí, é ele tem que saber, né, se posicionar e agregar, tá? Eu mesmo, para você ter ideia, eh eu fui convidado a ser um pré-candidato a deputado federal pelo meu irmão, pelo Valdemar Costa Neto, tá? Eu aceitei por é muito fácil você tá no conforto, né, teclando o seu celular, dando suas opiniões e o momento onde, né, eh, você chega para você e fala assim, ó, você aí pode fazer a diferença. É de você que nós estamos precisando e que você venha realmente largue o seu conforto e venha, né, se colocar à disposição, o que não é fácil, tá? você tá se colocando à disposição para disputar umas eleições.

Eh, você tem que se abdicar de do conforto da sua vida, da sua estabilidade adquirida. E aí, como eu tô fazendo agora, correndo o estado de São Paulo, são 645 municípios desde julho, né, buscando lideranças, se apresentando, saber as dificuldades do estado para você, se for eleito, fazer as entregas necessárias. Então, esse é o momento. A direita tem que colocar isso na cabeça, tá? A gente sofre, eu como pré-candidato sofro isso também. É

ciúmes, a inveja e eu não tenho motivo nenhum que eu falei pro Valdemar Ceto, né, da última vez, Valdemar, se você achar que eu não devo ser um candidato ao a ao a ser deputado federal, tô à disposição. Continuo do mesmo mesmo jeito. Aí sim, teclando o celular. Quando se você acha que eu devo ser um um nome bom assim indicado ao Senado, também tô à disposição. Eu sou aqui um um brasileiro com a formação militar onde eu jurei da própria vida, né, minha própria vida pela pátria, pelo nosso Brasil. Então tô tô disposto a a est

realmente nesse combate. Só que temos que ter temos que ter inteligência e sabedoria de manter a união. Se não tiver unido, não vão chegar a lugar nenhum de respeitar aquelas pessoas que votaram na esquerda para que eles vejam, tá, que nós somos o lado correto, que eles têm que vir pro nosso lado. que eu digo, as eleições de de 22, Jair Bolsonaro perdeu por uma uma margem muito pequena de voto. Para que a gente possa mudar essa margem, para que eles venham pro nosso lado, é preciso que eles, né, que votaram no PT, deixe de votar no PT e votem na na direita.

Então, nós temos que ter essa humildade, essa paciência e sem dúvida essa unidade. Sem a união não vamos chegar a lugar nenhum. Renato, estamos com o tempo quase estourado, mas queria fazer a última para fechar com o senhor. O atual escândalo, eu digo atual porque no Brasil a cada dois meses tem um escândalo novo. Eh, em relação ao Banco Master agora, que deve reverberar muito na eleição. Agora, 2026, o senhor falou

da importância da eleição, onde o brasileiro irá às urnas para decidir dois senadores, deputado estadual, federal, presidente da República e governador. E temos essa questão do Banco Master. Há uma expectativa muito grande em Brasília para que o Daniel Vorcaro delate. Mas antes dele delatar, nós já sabemos ali que muitas pessoas estavam na sua agenda de contato, falou com o juiz, falou com o STF, etc. E a esquerda vai tentar de qualquer maneira colar esse escândalo na direita pensando em ano eleitoral e vice-versa. Mas o que

temos de concreto? Numa entrevista recente, o presidente do seu partido, Valdemar Costa Neto, eh, confirmou que Fabiano Zeté, cunhado de Daniel Vorcaro, depositou na conta de Bolsonaro R$ 3 milhões deais pra campanha aí na de Tarcísio, outros dois. Não sei se o governador, até onde eu vir posicionou sobre o caso, mas o Valdemar rebateu, falou que não há qualquer irregularidade nisso. Seu irmão não pode falar pela situação que tá vivendo na justiça, mas queria saber do senhor, eh, o PL tem alguma estratégia para rebater essa questão da esquerda na eleição agora? >> Ó, o se o Valdemar concordou, né? ele

ele confirmou que esse depósito foi feito. Eu não tenho, né, dados disso, mas pode ter certeza, hoje qualquer pessoa pode estar doando para você em campanha, tá? Dentro da da normalidade. Por exemplo, se você como pessoa física quiser doar para mim na minha campanha, tu é aceito, tá bom? Tá? E dentro

daquilo que você declarou no seu imposto de renda, até 10% você pode estar doando, tá? E você não precisa ve nem falar para mim que quer doar, tá? Você basta ter ter o acesso lá a ao partido e fazer essa doação, tá? Então isso aí é perfil da esquerda mesmo. Eles vão querer, sem dúvida, atrelar eh o Banco Master, né? Como já o Lula já falou que

foi deixado os ovos das serpentes, né? Coitado dele, né? Para estourar agora. Mas o PT ele ele é ele é, né? hábil o bastante para fazer isso, tá? E as

pessoas acabam acreditando, tá? Mas veja bem, se você for ver o PT, todos os programas que eles realizam, que eles fazem, tá? Você vê a fraude, tá? Você vê a questão do do INSS, quando Jair Bolsonaro ele acabou com aquela contribuição sindical, tá? eh os os sindicatos deixaram de ter o recurso para tá para tá movimentando, né, o a sua base. E pode ver que dentro do INSS,

vários de presidente do de presidentes dos sindicatos estavam lá, inclusive o irmão do Lula tava lá, tá? E onde eu veja só o que eles fizeram, tá? Eles eles eles, né, desviaram bilhões, não é milhões, é bilhões de reais do do INSS, tá? Vejo agora o programa Péia, tá? Programa, mas já não concordo, né? Na

minha época nunca foi assim você pagar para o aluno estudar. Meu pai falava: "Ou você estuda ou você não vai ser ninguém na vida, você tem que estudar." E a gente estudava, tá? Hoje não. Para manter as pessoas nas escolas tem que tá pagando. E o PT faz um programa

maravilhoso, tá? Para dividir classes já. E chega lá mais de 2.500 pessoas que recebem o pé de mesa e que são falecidas, são mortas, tá? Então o PT ele é podre, ele é sujo e ele inverte os valores, tá? Quando alguma

coisa, né, eh, vai estourar pro lado deles, eles quer logo achar uma saída, achar culpados que não sejam eles, tá? Aquela história que eu conto de vez em quando, eh, viu, Lucas e Flávio, eh, quando o proprietário rural tava lá na sua casa e à noite eu vi um barulho estranho lá no, no quintal onde ele criava os porcos. Daí ele pega pega sua arma, né, que se fosse no época do PT. já não podia sair armado, ia ser roubado ou ser morto, mas ele pega a sua arma e vai lá verificar o que acontece. Quando chega lá, encontra uma pessoa roubando o seu porco com porco nas costas e o e o proprietário fala: "Ô alto aí para aí, onde você vai comer o porco?" E essa

pessoa olha para todo lado e fala: "Porco, que porco? Não tô vendo porco nenhum. Esse é o PT, tá? Ele faz a lambança dele, tá? Ele ele prejudica o país como um todo e quando ele é descoberto, ele fala que não é com ele, que é com outro, tá? Então, eu acredito

que isso daí eh vai ser uma arma usada por eles, vão querer fazer, mas nós vamos ter justificativas legais e apropriadas para mostrar que nós não estamos não estamos, né, eh, junto com eles, não estamos, né, se sujando, se misturando com eles. >> Bom, vou passar para Curitiba pra Carla começar as despedidas por lá. Tá com você, Carla? >> Valeu, Lucas. Vamos, vamos lá, Ponov, você primeiro. Vamos nos despedir

>> e claro, né, começamos mais uma semana, mais uma segunda. >> Mais uma semana hoje foi rapidinho aqui. É bom assim porque daí eu não tenho tempo, muito tempo disponível para falar muita besteira. Mas eu agradeço novamente aqui eh estar aqui hoje, agradeço a sua audiência, te convido a assinar a Gazeta do Povo. Assina Gazeta do Povo, tem link aí na descrição, no chat eh deste vídeo também tem QR code, né? Tem um monte, é facinho de assinar,

é barato também. Você vai ter acesso lá e às minhas colunas, colunas da da Cris também. Eu te convido e também a conhecer as nossas convicções que a gente tem lá. Uma das nossas convicções é a razão do poder e do diálogo. A Cris estava falando ali da divisão da direita e a gente acredita que a divergência é saudável, né, pra gente chegar ali a uma síntese. Eu te agradeço muito, Carla, e

até sexta-feira. >> Valeu por hoje, Ponov. Vamos lá, Cristina Grêmio, muito obrigada por hoje. >> Obrigada, Carla Paulo, um abraço pro pessoal de São Paulo, pro Lucas, pro Flávio, um abraço pro Renato Bolsonaro e já estendemos o abraço aqui da República de Curitiba para o presidente Bolsonaro quando visitá-lo, leve nossos parabéns atrasados pelo aniversário, desejo de saúde, de recuperação rápida e seguimos lutando por liberdade, por justiça e pelo restabelecimento do estado de direito no Brasil. Volto na sexta-feira. Essa semana

troquei meus horários aqui, viu, Carla? A, o Paulo vem me substituir, a Júlia também e eu volto na sexta-feira, mas seguirei de olho na Gazeta do Povo e no Café com a Gazeta. >> É isso aí. Na audiência, Cris. Um beijo para você, boa semana. E para você da

nossa audiência também, muitíssimo obrigada pelas mensagens. Sei se a gente já tem resultado da enquete. Ainda não. Vou passar para você e Lucas, para você dar esse resultado. Agradecendo mais uma vez. Um abraço pro Lucas, pro Flávio e

muito obrigada, viu, Renato, pela tua disponibilidade, por estar aqui conosco. Até mais. >> Boa, Carla. Valeu, Cris. Pouso. Olha lá,

risco de falta de combustível no Brasil, ameaça real ou exagero por todo o conflito no Oriente Médio tem a questão de uma possível greve dos caminhoneiros. Sim, crise iminente para quase 70%. Eh, risco existe, mas controlável 24%. E não é alarmismo do setor 7%. Mais de 5.000 pessoas votaram nesta nossa

enquete, agradecendo o carinho da nossa audiência. Flávio, obrigado. Até a próxima. >> O risco é enorme. Queria agradecer aqui ao candidato a deputado Renato Bolsonaro. Prazer conhecê-lo, prazer

recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Prazer também sempre fazer este programa com a equipe de Curitiba, Lucas, toda a nossa equipe aqui e principalmente com a nossa querida audiência. Amanhã estou só na audiência também, mas quarta-feira estamos aqui. Muito obrigado a todos. Então, >> Renato, queria agradecê-lo imensamente por ter vindo aqui nos nossos estúdios, estendo também esse convite eh ao Eduardo, ao Flávio, a a ex-preira dama Michele também. O café com a Gazeta do

Povo está de portas abertas para esclarecer todos os temas. Obrigado, Renato. Volte sempre. Eu >> agradeço muito a oportunidade, tá Lucas e Flávio também, a Cris, né, e a Carla, um prazer imenso de estar falando com vocês. Sempre acompanho vocês, né, na telinha, mas agora tá, né, mais próximo, né, falando diretamente para vocês.

Então, meu muito obrigado, sigo à disposição. Se precisarem de mim, de alguma coisa aí que possa participar, possa estar junto, eh, só me chamar. Um grande abraço a todos vocês. >> A gente que agradece, Renato. Bom, e agora aquilo que eu falei para vocês, nós vamos terminar o programa aqui ao vivo, mas eu e o Flávio vamos aqui gravar um conteúdo exclusivo com Renato Bolsonaro para o nosso clube de membros.

É, então se você ainda não faz parte, torne-se membro. Basta você descer aqui no nosso canal principal. Se você tiver no extras, migre para o canal principal. E tá lá, ó. Dá uma olhada, tá aqui, ó.

Seja membro. Com dois cliqus você apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo e que defende a sua liberdade de expressão, onde você vai ser direcionado a um grupo de WhatsApp onde tem esse conteúdo exclusivo dos nossos convidados, comentaristas e apresentadores, tá legal? Agora, lembrando que vocês ficam com a reprise do programa Saideira às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com Rodrigo, Constantino, Guilherme Fius, eu também estarei por lá. E às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. Obrigado pelo carinho

da sua audiência. O Café com a Gazeta volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Fiquem com Deus e até lá. Olá,

sejam bem-vindos a mais um episódio do seu, do meu, do nosso e principalmente do Chico Saideira. O Saideira, para quem ainda não conhece, é o programa mais caótico aqui do canal da Gazeta do Povo no YouTube. No Saideira, a gente fala de tudo um pouco. No programa de hoje, a gente vai começar falando sobre esse evento meio idiota, mas que mobiliza milhões de pessoas do mundo inteiro, o Oscar. Depois a gente vai mudar de assunto, mas não muito não, porque o ator Timote Chalam, eu acho que é assim que se fala, andou falando aí umas grosérias dignas de nota e de conversa aqui no Saideira. Será que esse mané

falou, hein? Em seguida, e aproveitando a presença ilustre do nosso convidado especial, que eu vou apresentar para vocês daqui a pouco, falaremos de um dos assuntos preferidos do nosso público, cinema nacional. Aliás, continuando nesse tema da brasilidade e da identidade nacional, a gente vai conversar sobre a cultura nacional, aquela que uns dizem que era para ser heróica, mas que nos últimos tempos tem sido apenas esculhambação. E pra finalizar, ainda no terreno das questões muito caras àcional, vamos falar da polêmica da parditude, uma polêmica que tem dividido a esquerda identitária. Agora sim, vamos aqui aos cumprimentos, começando por ele, que eu só não digo que é uma das pessoas mais inteligentes que eu conheço, porque ele é atleticano.

Francisco Corcim, tudo bem, Chico? >> Tudo bem, Paulo Pon? Sabe o que você fala atleticano? O povo acha que é é mais galo mineiro do que o >> Não. Então fale aí que você é Atlético para >> Não, só existe um Atlético. As pessoas é

que se informem melhor. >> Atlético tem que falar com a linguinha assim. Tem isso é não. >> Bom e pro meu desgosto pessoal aqui, hoje eu tenho mais um atleticano na bancada, professor, escritor, dramaturgo, homem que já foi de tudo dessa vida. Alex sugaço. Tudo bem, Alex?

Saudações. Muito obrigado, Paulo Francisco, pelo convite. É uma honra estar aqui com vocês para gente poder conversar sobre temas tão caros e importantes e profundos aí da cultura nacional, os problemas brasileiros, né, do nosso nosso não tem uma certa ironia nesse teu >> não é to real. Bom, então tá, Alex, por favor, se apresente, né, pro público e aproveite para falar já sobre o Oscar. Eu quero saber como é que você vê essa essa bugice da esquerda brasileira tão carente, né, eh, de aprovação da elite do cinema. Bom, eu sou

mestre, eu sou formado em filosofia, bacharelado em filosofia, mestre em ciência da religião, doutor em ciência da religião, escrevi alguns livros, né, sobre cultura brasileira, eh, um que é sobre o, tá aqui, vou pegar aqui o o exemplar aqui do Francisco Cim Apolo Cantador de Feira, que é sobre o poeta cearense Gerardo Melo Mourão, que foi minha dissertação de mestrado. Agora vai sair um sobre a minha tese, que é a respeito dos sechais no Brasil e organizei também eh coletâneas sobre Câmara Cascudo e Gilberto Freire, né? Inclusive vou entregar aqui, aproveitar a oportunidade, entregar aqui pra bancada qu >> pros doutores aqui bachar, >> vamos dar Salomão, vamos dividir o livro do B, >> cada um l um pouco depois. Exatamente. >> Daí você lê, >> cada um lê uma parte depois, >> cada um lê uma parte se gostou ou se não gostou. Eu tenho pesquisado os temas da

cultura brasileira há muitos anos. Eh, e gosto muito do cinema nacional, né? Eu acho que assim, eu sou um acho queionado pelo cinema nacional desde muito tempo. Gosto principalmente do Glauber. Vou vou vou te interromper já para saber, você gosta de cinema nacional mesmo ou você gosta de cinema, aquele cinema nacional, tipo aquela coisa rocha, aquela coisa cabeça ou você assiste tipo farofeiros, que eu assisto farofeiros, realmente farofeiros é o do Paulo Curcino. É um bom filme. O Paulo

Curcino é o Paulo, Paulo Curino é legal. O Paulo Crus é um cara subestimado até, um cara muito inteligente, sigo aí nas redes sociais, é um cara bom, um cara muito articulado. >> É porque ele fez um filme chamado Farofeiras que o P, não presta porque é bom, ele é bom. Paulo Crucin é um cara muito bom. >> Tem outro também, mas assim, falando do Ócar, né, é muito curioso que houve uma inversão. A esquerda

eh brasileira durante muito tempo era contra a cultura, né? Assim, >> os caras eram contra os Estados Unidos, eram contra o Oscar, eram eram contra as big farms, né? Quer dizer, pô, toda a indústria da da vacina. E aí você vê de uns anos para cá que a esquerda defende as indústrias farmacêuticas, defende o Oscar, eh defende os Estados Unidos. É muito curioso. É uma versão que uma

parte da direita, seja lá o que for isso, passa a ser a defensora da contracultura, né? Quer dizer, são os caras que, pô, o Óscar não vale nada, quem fala isso é pessoa da direita. E uns anos atrás era, pô, qualquer registro que você encontrarse, os cara dizia: "Cara, o Ócar não vale nada, isso é um prêmio imperialista, é para premiar o a gente deles." E hoje eles fazem questão que um filme brasileiro ganhe o Óscar e ficou ofendidos quando não ganha. O pessoal ficou CPI, perdeu o filme do Cléber, né? Menos Sofia,

francamente, eu vi no cinema o filme, mas uma coisa engraçada, né? Aquela acusavam a a como é que é da na década de 20, 30 que fez muito sucesso nos Estados Unidos. Putandana, Carmiranda. >> Carmirana voltou a americanizar. Como é que é? Como é que é?

>> Mas era uma coisa curiosa, porque assim, ser americanizado era uma coisa horrorosa assim, mas se você comparar o grau de americanização da esquerda brasileira dessa mim. A Car Miranda é mais nacionalista que >> eu vi uma redação de um site especializado de cinema. pessoal com bandeirinha do Brasil, santinho do Wagner Moura e tal. >> Eh, tem um pessoal da técnica aqui que eu sei que fez festa também, mas não vou dizer nomes, né? >> É, o filme, o pessoal, o pessoal da direita se leva porque assim, não ganhou porque era da ditadura. Que bom. Não, eu

acho que assim, não ganhou porque não era um filme bom o suficiente para ganhar, né? Outro dia eu vi um cara também no falando Champin, né? ganhou com o melhor ator, não foi receber, deu até uma polêmica, não foi receber, foi pra Ucrânia, aquela coisa toda. >> Ele não foi nenhuma, né? Ganhou três, não foi nenhuma.

>> É, não vai, ele não recebe também fez isso, vai lombrando. >> Os caras, os caras fingem que não aconteceu, né? >> Na poesia tem o Eberto Hélder, que é um poeta português, também recebeu, acho que o premio Camoi também não foi, >> não. Dou Trevisor também não >> fingiu que ganhou Camis, né? O D também falou que fingiu que não ganhou.

>> Eu acho que assim, né? eh ganhar esses prêmios. Aí o Champag falou, o Champense redimiu porque ele era um cara até tinha uma trajetória meio estranha, mas depois tem filmes LGBT. Eu disse não, o Champé se tivesse feito o filme eh não sei como é que no Brasil revira a volta de Turn, filme do Oliver Stone, que ele, >> acho que eu sei qual é, >> ele é com a Jennifer Lopes, bem jovem, maravilhosa, lindíssima. Ele dirige dele dá uma meia volta numa numa comunidade lá >> o contorno deve ser ele filme maravilhoso. Fale um grande

ator, ele não independe porque é isso que tá, né? Tanto à direita quanto a esquerda hoje em todos os lugares assim. Ah, ele fez filmes que atendem o nosso, né? Como ele filme, falei pro Francisco outro dia, tava lá em casa, a gente tava conversando, como é aquele filme de adoção que a gente tava conversando que o pessoal The Sound of Silence, >> Sound of Freedom, >> Sound of Freedom, >> Sound of Freedom, filme muito ruim, ruim, da liberdade. Ah, eu não vi esse filme, eu sei aquele filme que trata de tráfego, né? É, cri o tema interessante,

mas é um filme muito ruim. Então, assim, eu acho que se deixou de apreciar técnica cinematográfica e se deixou de as pessoas não entendem mais o que que é um filme bom. Não, o filme não, o filme ele tem que ele tem que refletir uma narrativa, uma visão de mundo muito pequena. É isso. E qualquer coisa que conteste isso >> que antigamente o cinema toda a arte é isso, né? De provocar o você lia um

livro para você >> eh reforçar as suas certezas ou para você colocá-las em cheque, né? Em dúvida. >> Hoje em dia não. Hoje em dia a pessoa o negócio colocou em dúvida a minha certeza. Não, e o o e o Chon Pen, que é um sujeito de convicções, né? Não

importa se você concorda ou não com as convicções dele, ele deu uma entrevista explicando porque que ele não vai eh no Oscar assim. E aí ele foi falando assim, não, até que isso que o Alex colocou ainda colocou um negócio assim, e esse negócio do que eu não suporto. >> Ah, é? >> Então já é um cara que já você já não consegue mais enquadrar, né? Porque ele não é de direito de maneira alguma, mas também não é da da turma walk. Pô, aí

tá, tomara que tenha muito mais gente assim, né? >> É, até a a moça que ganhou o prêmio de melhor atriz também, uma irlandesa, né? fez um discurso dizendo: "Eu amo meu marido, amo minha família, eu quero ter mil filhos com você. É muito bom seu irmã é Jess Buckler. Fez aquele filme adaptação do Shakespeare, né?

>> É. >> E já virou ícone da da certa direita >> e da direita. O pessoal, nossa, essa é que é boa mesmo, né? E o pessoal ficou assim: "Nossa, ela chocou". Mas não sei, eu não vi o filme, francamente, não vi, mas é, todo mundo falou também, o filme do Paul Thomas Henderson que ganhou é uma adaptação do Pinch, né?

aquele uma batalha após a outra do Vinel do Pinch romance Pinchon Thomas Pinchon é um grande romancista >> mas nem toda adaptação de livro é é também um bom filme. Você tem Shakespeare apaixonado. É um filme eco. >> É, eu gosto. >> É, eu não, eu acho. Mas

>> você tá errado. Você tá errado. Você tá errado. Você tá errado. É que você não entende as referências.

>> Existe uma merda. É. Ah, vocêorado. >> Não, ele não foi esse que ganhou do >> Você passa raiva assistindo. Exato.

>> Você passa raiva assistindo cor que a polícia vem aí. F. Isso. Isso só acontece. Você é daqueles que fala isso só acontece no cinema. Você é desse

>> que a polícia é um filmaço. Filmaço. Filmaço. >> Eu tô brincando, cara. Não, mas eu digo assim, você pode ter uma referência literária boa. O pessoal

falou: "Ah, então você não gostou do filme porque você não gosta do Pinch". Eu gosto muito do do Thomas Pinchon. Quase tudo dele. >> Calma aí, mas calma aí, deixa eu organizar aqui a conversa. Conversa tá boa, mas e você tá falando agora do >> é do do filme que ganhou o melhor filme, né?

>> Uma batalha após a outra. >> Tá, vamos falar desse filme daqui a pouquinho. Deixa eu só escutar, vamos escutar o Chico falar sobre o Óscar agora, porque eu sei que o Chico tem uma coisa muito importante para falar sobre o Ócar. Vai lá, Chico. >> Só me senta, cara. Nada para dizer sobre

Oscar, cara. Eu tenho preg, eu eu tô cada vez mais macunímico, cara. Eu tenho, ah, que preguiça, cara, para todas essas coisas assim. Mas uma coisa que eu acho que interessante do Oscar, que talvez isso não, mas é que assim, a coisa da internet, ela permitiu que que, por exemplo, antes da internet você tinha certos meios de campo que por conta do dinheiro, por conta do poder, acabavam tendo uma espécie de autoridade, né, por conta disso, por falta de de concorrência mesmo. Então, no Brasil, sei lá, né, passou na Globo, né, foi no Fantástico, foi no Jornal Nacional, foi na Veja, meio que todo mundo se informava por isso e aquilo que saía ali meio que que validava o que seria de qualidade, né, >> é mais ou menos isso. Com a internet, de

certo modo, e com o aprimoramento desses maldito algoritmo aí, meio que cada um tem o seu Jornal Nacional, o seu fantástico e é fácil você encontrar um a famosa bolha na qual você meio que vai achar que faz um sucesso danado. Uma das coisas que eu acho boa da internet é que ela mostrou como o critério de curadoria, de edição, né, era muitas vezes sem critério mesmo. Era ou porque o cara tava pagando bem, tinha bom lobby, ou porque era muito recebia o que que não aparecia e que tinha relevância. Então você começa a desconfiar daquilo que antes dava autoridade. E acho que aconteceu a mesma coisa com esses grandes prêmios.

>> Aham. Então, quando você olha pro Oscar, eu acho que hoje em dia qualquer pessoa razoavelmente bem informada sabe que um filme para chegar para ser tem que ter um baita trabalho de lobby. São milhões gastos para você conseguir ter o número mínimo de votação. Eu acho que, por exemplo, a as produtoras que trabalham filmes brasileiros aprenderam isso, né? Então, por isso que o Asti chegou longe, por isso que o agente secreto chegou chegou longe também. E a

>> t dinheiro público, né? Teve uma verba aí do governo Lula para fazer. Eu eu não sei o quanto, não sei o quanto, mas eles tinham eles tinham os escritures, tal, pô, botou muito dinheiro para para chegar. E aí você começa a perceber que às vezes assim, ok, né, não é tanto talvez o critério cinematográfico que vai definir, tanto que um filme que não tem a condição de se fazer o seu marketing, às vezes não chega, né? Eh, vai ficar no no circuito alternativo, cresce no boca a boca e tudo mais, mas essas grandes premiações fica para essas grandes produções no final das contas, né? De de todo modo, o Oscar, se eu não

me engano, acho que é a única premiação que a os votantes são os próprios os próprios atores, né, diretores, né? Então, eu eu acho pelo menos que você tem num mundo tão fragmentado, eu acho que as pessoas começaram a começam a sentir a necessidade, a falta de ter um meio de campo de novo, mas que seja mais confiável, né? Então, ou seja, crítica, você precisa ter crítica, você precisa ter esses prêmios, entendeu? eh, mas que a a as premiações elas elas significam que as obras estão sendo de fato premiadas pelos pela sua qualidade, não apenas porque é amigo do fulano, porque tem a política aqui, a política colar. Eu eu eu sinto que no primeiro momento essa eu assim, ah, isso não importa, né?

Ele volta a ter uma uma espécie de não, vamos dar uma olhada porque a gente tá não tem mais o que faça as pontes entre as bolhas, vamos dizer assim. Então eu acho que o Óscar, essas premiações, elas têm uma função muito relevante, né, desde que elas eh estejam à altura, né, da do seu do seu papel, né, recupere uma autoridade, uma credibilidade que eu acho que muitas dessas dessas perderam, né? E aí quando você começa a ver o assistir os filmes e tudo mais, eu acho a safra desse ano, eu não vi todos, mas eu achei uma safra bem bem fraquinha assim, naqueles filmes que são, é aquela coisa que eu falo assim, você lembra quem ganhou o Óscar há três anos atrás? >> Difícil, cara. >> Nossa, eu vi uma lista dos 10 últimos ganhadores do do Oscar >> e é horrível.

muito. >> Não tem uma cena, não tem um filme ali. Eu vi quase todos, mas nem um filme, uma cena icônica, né? >> É muito difícil >> assim. É muito difícil.

>> É a cena mais icônica que teve desses filmes do recentes é aquela cena do parasita, né? Filme >> da Coreia. >> Não viu não vi que é o cara gerou até mêes, né? O cara dirigindo e daí a patroa atrás reclamando de alguma coisa. É.

>> E o cara toma mais. >> Essa é a cena mais icônica. Você ter uma ideia assim como, né? como decaiu. Eh, >> não é um Leonardo de Cap Kate Wizard na lembra de uma frase não. Ninguém lembra

de uma frase, né? Ninguém se ninguém lembra de uma frase >> não. Mas é engraçado o seguinte, pro filme ser icônico, né? Entrar no no imaginário e tal, ele não precisa ser bom necessariamente, né? >> Claro. Não precisa ser. Titanic não é

exat não é exatamente um filme bom, é um filme que você assiste divertido tudo, >> mas eu sou o rei do mundo. O cara vai lá na na proa do barco e abre os braços. Todo mundo já viu essa cena, sabe do que se trata. Quer dizer, >> a cena da morte, né? >> É essa cena da do cara, né? A cena

abandonado lá naquela. Então todo mundo viu isso aí. >> Você não acha que eh o Oscar virou um fim pro cinema? assim, muit tem muita muita gente produzindo filme para ser indicado ao Oscar. Verou um objetivo em vez de porque agora filme não precisa mais conquistar plateias, né? Porque vai

direto pro streaming lá e tal, não tem, a gente não vê mais fila eh na frente do cinema e tal. Você não acha que o Ócar virou isso? Assim, muita tem muito diretor, produtor que faz o filme para ganhar isso, >> para ganhar? É, >> eu acho que não, sinceramente, eu acho que tem muitos filmes >> vamos tem festivais até mais importantes para quem é, né, >> quem gosta >> o cara ganhar o festival de Sand, festival de can é até mais importante >> artisticamente é até mais importante o cara vencer >> do que >> do que o Oscar, né? venceu, pô, venceu, venceu lá o festival de can alguma categoria, aquilo ali artisticamente é mais important, falou até de dinheiro público, mas o sales, por exemplo, é um cara que não precisa de dinheiro público. Eu acho que ele é o segundo

cineasta mais rico do mundo. Numa lista que foi feita, parece que o mais rico é o é o o James Cameron ou ou Sper, não lembro, ou o George Lucas, não sei. Ele é o segundo. Mas ele não precisa de dinheiro de ninguém, ele tem dinheiro suficiente para Aí por que ele tem dinheiro é uma outro debate ser assim, ele tem dinheiro suficiente para fazer o que ele quiser, né? E pode fazer os filmes que ele quiser. Ele faz, ele faz

aqueles filmes porque ele gosta e quer, né? O pessoal também tem essa visão. Não, o senal brasileiro faz porque o governo Não, não é o Walter Ses não precisa, realmente não precisa. Ele não precisa de nada. Ele é um cara, >> e isso é uma coisa que pega muito nas pessoas, utilização de dinheiro público.

Mas a gente já cansou de falar aqui, né, Chico também no Saidiro de explicar que assim tem dinheiro eh tem subsídio em nos Estados Unidos? Tem para caramba também todo lugar. É se sustenta só sustenta. >> O cinema francês todo, o que a gente gosta, né? Quem gosta francês trufou, Godar, aquilo ali. Se não tivesse

dinheiro público da França não tinha, não tinha aquele cinema, não existia o velho vag aquilo não existia assim dinheiro público >> não. Mas mesmo cinemão que que tipo o Titanic temudo tudo tudo tudo. O pessoal acha é que é uma visão muito muito primitiva. O pessoal acha assim, o cara vai, ele é o empreendedor do cinema, então ele vai junta dinheiro e se o público gostar, vai ter o dinheiro e vão botar milhões. É assim que funciona, porque isso aí é um soft power também dos países, né? Quer dizer, o Brasil

também >> quando esses filmes aparecem para fora, projeta uma ideia de nação também. Os Estados Unidos quando faz isso, faz a Coreia do Sul tem feito isso também com esses doramas, etc. Tem projetado uma ideia de país. >> Não, interessante isso que você falou. Então, que ideia de nação a gente tá projetando com filmes como o agente secreto, não sei se você assistiu, >> e e o qual que ainda estou aqui e a produção recente do cinema nacional, mas que não tem aí é um problema. A gente a

gente projeta aí que tá. Acho que esse é o problema central. Projetamos a ideia de que é um país que sofreu com a ditadura. Claro, ditadura, problema histórico ali, tudo bem, tem seu lugar também de, enfim, histórico, não é também uma coisa assim, não, não vamos falar disso, pode se falar também, >> é uma história contável, né? >> É uma história contável também. Tem

coisas ali que são que são narráveis e tudo, mas o Brasil passa só essa impressão, né? Quer dizer, faz o filme lá com aquela paleta específica, dá a ditadura, >> parece que a gente aí está vivendo, né? >> É sempre a mesma coisa, entende? Então, acho que isso é um problema. E e só que por outro lado, quando você tenta fazer uma coisa que também não é isso também, o resultado é muito ruim. Infelizmente a

gente tem que falar a verdade. >> A qualidade é muito ruim. >> É quando o pessoal tenta fazer um filme que não é isso aí também é muito chato. Quer dizer, é um negócio que não, você tem o período do Brasil, você tem lá os cineastos documentários, por exemplo, né? Teu filme que eu gosto muito brasileiro, o Cabra Marcado para morrer, que eu acho um filmaço sensacional. que

eu não vejo. >> É, você tem um assim, você tem coisas geniais do cé brasileiro que não tem a ver exatamente aquele aqueles documentários, né, do enfim, do você tem toda uma série de do Cinema Novo, você tem o Nelson Coutinho, você tem uma série de coisas que são muito interessantes, Ganzela também que tem coisas que são legadas, o próprio Zé do Caixão que o pessoal meio que levou para uma piada assim, mas era um grande cineasta, era um cara que tinha uma ideia original do cachorro >> bom demais. Pois é, não tá lá. É que eu eu não não é porque eu não quero, eu quero ver, tá lá na minha lista lá da para assistir. Mas agora você tá falando, eu tô lembrando muito bom. É o

inclusive aquele jornalista da o André Barcissk, né, que é um cara que escreveu uma biografia do Zé do Cachorro, tudo. >> É muito bom. Tem a o cinema de São Paulo ali do underground de São Paulo que que é muito interessante também. você tem o cinema brasileiro. Quer dizer, agora as pessoas ficam restritas a isso. Ah, vai

ganhar o Óscar porque E aí, claro, o pessoal torceu para o filme do Cléber Mendonça, filho Ganhar porque era um tema que era afim a eles. Quer dizer, se fosse um filme, um filme, sei lá, sobre o Borba Gato, vamos dizer, não filme sobre Barba Gato, que poderia dar um filmaço sobre os Bandeirantes, daria um belo filme, um épico, >> daria não. Os caras não tão chef porque não é o filme sobre a é o controle, é isso, é aquilo, é o fascismo. A gente sabe, né? Chico, eu quero saber de você qual a imagem que o Brasil tá projetando com esses filmes, mas antes eu preciso fazer uma pergunta pro Alexus. Será que eu faço? Será que eu

não faço? É porque ele falou que ele gosta muito do cinema nacional e tal. Eu quero saber, Alex, vou querer saber de você, a resposta curta. Você assistiu, se você assistiu, se você gostou daquele filme em que Tony Ramos faz o papel de Jetonio Vargas. Filme é péssimo.

>> Hã? >> O filme é péssimo. >> O filme é péssimo. >> Todos os filmes sobre o Vargas são, aliás, é uma coisa que até é uma pena, né? Porque a vida do Vargas é interessantíssima, a trajetória do Varas é interessantíssima, tudo, né? Desde,

desde a família do Vagas, né? >> Os estanciiros, São Manuel Varas, aquela coisa, depois o exílio Vagas dari um épico. Mas mas se o o brasileiro não tem essa esse tino épico, quer dizer, Estados Unidos você, >> literatura também, né? A literatura também não. Você pega assim, os Estados Unidos eles pegam lá Jones, >> é, >> eh, Frangles, Pringles, cara. O cara foi

um nada, o cara foi um guerreirinho lá no conflito entre o norte e o Sul, est da guerra civil americana. Faz um filme, o cara vira um soldadinho, não sei o quê, vira o resgate do soldado Ryan, né? Como tem aqui, cara. É claro, é uma ficção, mas é um soldadinho. Pô, você tem a as forças brasileiras que venceram diversas batal incrível que não tem >> não tem nada.

>> Não sei se você sabe, tem uma história, né? Não vou lembrar em que livro eu li isso, porque eu li, tem uma época que eu era fissurado na força presionária brasileira, porque eu descobri umas cartas lá de uma enfermeira e vi uma história longa, mas tem uma história de um de um era um aviador, ele caiu atrás das linhas inimigas. >> Sim. E o cara sem falar brasileiro, sem falar italiano, sem falar alemão, nada, o cara voltou, >> não sei quanto, sei lá, 100 km, que seja 150 km, voltou a pé até a onde estavam os brasileiros e tal. Imagine essa história como, né, um cineasta poderia contar isso é uma história >> maravilhosa, >> muito muito muito boa, mas daí nem eu li, ninguém lê mais hoje >> não, você tem você tem a guerra do Paraguai, você tem a bat, >> guerra do Paraguai não existe filme sobre nada. Você tem a batalha do

Guararaps, quer dizer, você tem uma série de eventos eh mitológicos praticamente, né? Épicos. >> Tem Canudos. Canudos tem filme, mas eu não lembro do filme. Eu estilo, eu não lembro.

>> Éível também, sinceramente. É tudo muito ruim, né? Aí que tá. Então o >> Mas tem um épico Carandiru. >> É, também é >> que daí transforma. Mas isso é uma uma é

uma contradição do cinema brasileiro, porque daí eh você citou lá o soldado da força disicionária, sei lá, a guerra do Paraguai, isso aí tudo é ignorado, mas tem essa coisa de transformar a luta do do bandido, do pobre numa coisa meio épica. Não tem não, não tem isso. >> Mas tem, mas você não acha, você aproveitar mesmo que, ó, no nesse livro aqui, o, o, o prefaciador, que é o Chico Botelho, né, ele ele abre dizendo assim: "O Brasil é sua própria esfinge. O enigma do que somos não se desgasta pelo convívio, nem pela andança. Palmelharemos longamente o quão que nos cobre a terra e o último passo não nos trará sua plena compreensão. Por isso,

ser brasileiro é ser só. Apenas nós podemos mensurar nossa incompreensão. E e é uma e é uma coisa que me me parece, por exemplo, quando eu pego o Central do Brasil, por exemplo, filme lá de 98 que perdeu pro Shakespear Apaixonar, >> não é um épico, >> mas ele é um filme de certo modo em que a gente meio que se volta pro Brasil, né? Meio que tenta conhecer o Brasil. >> É o o a pressão que eu tenho assim que o brasileiro em si, ele foi meio que eu não sei porque cargas d'água, mas ele meio foi educado para sempre nos rebaixar.

>> Sim. >> Tudo que a gente faz tá sempre abaixo do que é o dos outros e tudo mais. se é reconhecido lá fora, aí não. Por isso que por isso que quer tanto, por isso que quer tanto isso. Mas também as nossas próprias histórias até para descobrir os nossos épicos, parece que a gente precisa de histórias de descoberta antes e qualquer coisa. Parece que nós

estamos sempre no no uma coisa meio mitológica, sempre numa origem coisa, sempre no zero. Todo toda iniciativa parece a iniciativa, por exemplo, do do livro da do sol da pata com com o Câmera Cascudo, com Jber, parece que a gente tá sempre descobrindo >> algo que não não é de ontem, de hoje, tem uma tem tradição, né? É, exatamente. É curioso até você falar aí do Gilberto Freire, né? Eu tem um livro que ganhou o livro de melhor ensaio sobre Gilberto Freire Oscar.

>> Não ganhou o prêmio, prêmio de ensaios da Fundação Gilberto Freire e é uma é uma >> é o Oscar do do Gilberto Freire. Exatamente. A moça escreveu, escreveu sobre o Freire >> e ela falou da recepção do Freire na França na década de 60, 70, se eu não me engano. E falou assim: "Cara, o o Roland Bart, o Brodel, os caras da escola dos Anáis, os caras disseram assim: "Isso aqui é a coisa mais maravilhosa, incrível e genial que já foi escrita na história, na história porque é um cara que é do dos confins do mundo do canavial". escrevendo a história universal a partir do cadavial. Isso aqui,

nós somos europeus, nunca vamos entender isso aqui, porque é um cara que tá lá e o cara tem a cultura local e a cultura universal. Quer dizer, e nós no Brasil não reconhecemos, a gente não sabe nada sobre o nosso país. A verdade é essa. Não sabemos nada sobre o nosso país. Você pergunta outro dia tava até con minha esposa que perguntou para alguém sobre episódios assim da história do Brasil. As pessoas não sabem, não sabem,

não sabem o que que foi independência do Brasil, não sabe o que que foi convidência mineira, >> não sabe nada. Então assim, a pessoa às vezes passa pela escola, mas não aprende o que que é o evento, né? Então, por exemplo, tem uma coisa também que é muito interessante, que eu escrevi sobre isso na minha tese, que é a mudança, por exemplo, da sede do império para pro Rio de Janeiro, né, que a coroa portuguesa transfere e que passou no imaginário na como assim? Dom João VI era um medroso fujão, comia frango, né? Tem aquele filme da caraurat, sempre cito isso.

>> Comia franga, era um babujão, ficava ali, é uma limpava a mão, não sei o quê. Mas se você analisar a historiografia, os caras, os quem estudou a história diz assim: "Quem conseguiu vencer Napoleão de fato foi Don João VI", porque ele fez uma manobra muito ousada. Ele deslocou >> a toda a corte, né? >> Toda a corte. Isso não é uma coisa que não se faz do dia paraa noite, não é fugindo que você faz. Quer dizer, ele já

tinha um plano >> de você pegar, porque antes do Dom João VI, é curioso isso, >> os reis sequer nem sequer tinham pisado nas na nas colônias das metrópoles, nem conheciam. Ele não só veio pra colônia, como trouxe a corte >> e transformou a corte na capital do império, capital imperial do do império que era grande naquela época. Não era o império assim, era um império gigantesco. >> Quer dizer, e as pessoas ficam assim: "Ah, mudou por quê?" Porque fugiu?

Porque ele era um covarde, então mudou? Não, esse é um capítulo grandioso. É a primeira vez que um rei europeu transfere a sua corte da metrópole para a colônia, certo? Então, assim, tudo isso da, se você tivesse artistas a essa altura, nós não temos ainda, infelizmente, você teria músicas, você teria filmes, você teria tudo isso, né? O filme do Cléber Mendonça, voltando só para não perder um pouco o filme da meada, né Paulo?

>> O começo do filme até interessante assim, não é? O Cléber Mendonça filho, na minha opinião, é um cara que sabe fazer cinema, ele sabe filmar. >> Só um parênteses, viu? Reparou, Chico? O Chico vai entender aqui que ele fala Cléber Mendonça filho. E ele fal, ele

fala que eu levei uma bronca aqui do Josias Teófilo que eu falei Cléber Mendonça, Cléber Mendonça não é filho? >> Não sei, mas pô, >> é o KMF, né? Ele sabe filmar, ele ele não é um ignorante. Pô, o cara não sabe fazer, sabe filmar, ele filma, ele ele entende a técnica. Mas se ele se perde demais, o filme é muito confuso. O filme o filme

não é bom, não é bom o suficiente para ganhar um. Francamente, eu falei que eu assisti o filme Valor Sentimental, filme norueguês, né? >> Esse eu não vi. É, eu acho que eu filme melhor do que o do que o do Cléber Mendona, filho. Francamente, eu falei esse filme e eu até postei no Twitter isso antes, digo, bem antes do falei: "Cara, esse filme vai, esse filme vai ganhar porque é melhor".

>> Sim, >> tecnicamente é o filme melhor. O pessoal fic antipatriota eu, né? Você sabe >> ai muito bom. >> Mas é, é. Tá, mas vamos, eu gostei disso.

>> Fale, fale um bom exemplo que a gente tá falando, essa coisa do do Brasil e e início para fora. Essa história do Dom João VI tem aquela passagem maravilhosa do Aran Fassuna que ele diz que o Brasil tinha que escrever uma Juan Neida, >> que é o equivalente da Eneida. Para quem não sabe, a Inneida é a história, né, que o Virgílio pega Eneias, o personagem que é um dos derrotados da guerra de Troia, nas histórias de de Homero, e ele vai fundar a Nova Troia, que vai ser Roma. é o princípio do império império romano. Tom João fez um negócio muito magnífico em termos de narrativa, de possibilidade. E a gente não tem um

época, não tem uma joaneida sobre isso. A gente, mas a gente tem o filme da Caraca Morate que vai fazer uma que até eu até não sou conta que se faça um filme cômico com as nossas grandes figuras. O Bruno só tem isso. >> E aí você cria todo um negócio que a história brasileira é sempre uma grande palhaçada, que a gente não tem guerra, né? o a o o livro do sobre a Laguna lá, que a que a a retirada de Laguna, por exemplo, filmável para caramba aquela história, né? Mas também você

não, a guerra do Paraguai tem umas batalhas navais no Rio lá, não tem que devia ser legal de fazer, não. A própria independência do Brasil, o pessoal fala: "Não, a independência foi o seguinte, o cara foi no riachinho e falou >> tava com um diarreia". É di é o Cador de Barriga foi lá falar a a guerra de independência no Brasil, as a mobilização de tropas, isso a historiografia confirma, foi a maior mobilização de tropas da América Latina em todo aquele período, mais do que as tropas do Simon Bolívar, mas foi o processo mais violento >> de independência da América da de toda a América Latina, de toda a América Latina. Foi foi muito violento, >> teve um monte de >> e o pessoal disse assim, não, isso aí ele declarou e tal, não, porque Portugal não aceitava, porque tinha todo um conflito ali naquelas naquela região, porque depois Dom Pedro I teve que voltar para Portugal, né? Porque, enfim, tinha uma situação da do dos liberais, né, do Porto que não aceitavam a independência do Brasil. Não foi um

processo pacífico. Aliás, a unificação do Brasil também não foi um processo pacífico, né? A gente fala muito da capacidade do Viscon Rio Branco de poder unificar o território e realmente você ter um território do Brasil porque os vicreinos do Prata, que era os reinos se dissolveram. A Bolívia virou um negocinho, o Peru virou outro negocinho, o Chile e o Brasil ficou o continente no meio. >> Cara, Rondon dava uma, imagine uma história do Rondom.

>> Sim, você tem o os irmãos de las boas. É, os irmãos aqui. É, tá. Mas daí eu quero saber de vocês, por que que a gente não assim, >> eh, esse conhecimento tá aí da assim, por mais que tá cheio de livro e tal, tudo bem, pode não ser não é o Rui, não foi o Rui Castro que escreveu, não é bestseller, mas tá cheio, a história tá aí para ser contada. Por que que a gente não tem eh ninguém? Aí entra entra

política, entra a visão ideológica. Você acha que falta capacidade mesmo de de mostrar isso na tela do cinema? Eh, capacidade técnica, talvez. Diz aí. >> Eu, eu, bom, eu vejo assim que é realmente uma indisposição, né, da de quem tem esse controle hoje dos grandes recursos, >> dos meios, né, para fazer isso, >> dos meios para fazer isso. Uma

disposição com esses temas, né? Você vê os caras queriam, por exemplo, queimar a estátua do Barbagato. Eles acham que a história do João Ramalho, os maiores épocos, n época, o o Gerardo Melourão, né, que eu citei nesse livro aqui, ele era ele foi durante muito tempo correspondente em Pequim, né, da Folha de São Paulo. E os chineses estavam falando a marcha do M Setung foi gigante, não sei o quê. Dele assim, eu eu consigo citar para você uma marcha maior do que essa.

>> Coluna Prest. A coluna pressa é a primeira e consigo citar João Ramalho também que chegou até o Peru. quer dizer que ele era o ele chamasse What?

4 horas de ópera. Tranquilo, consegue, consigo. Outro nível, dificuldade. >> Outro nível. >> Mas sabe o que é essa coisa? Outro

nível. Você já viu o Alex fazendo um plier? >> Ah, é outra coisa aí. Não, né? Mas escutar porque Wagner, eu eu gosto muito de Wagner, né? Sempre gostei muito de

Wagner. Wagner, >> que medo. O >> o anel dos nvelos são 16 horas, né? Quer dizer, uma >> E ópera brasileira você gosta? >> Você gosta do Carlos Gomes?

>> Gosto. Gosto. Acho que é bom. >> Eu só conheço Carlos Gomes. >> Não, acho que >> conheço é uma palavra muito forte, mas >> eu acho que é Não, assim, eu eu penso assim, até essa fala dele, né? Foi

curioso que eu fui pesquisar quando vocês me mandaram a pauta do programa, fui pesquisar o que aconteceu, né? várias casas no mundo de assim de eh casas de de consagradas, né, ou Metropolitan Hall, os caras foram postar, quer dizer, defendendo a sua a sua atividade, né? Eu acho que existe um circuito existe um circuito não só de arte, como de crítica também para todas essas artes aí, mas o que ele falou se aplica ao próprio cinema. Quer dizer, o cinema também tá nesse problema. As pessoas vão pro cinema também, não conseguem ver um filme mais, quer dizer, você tem que >> quando vão pro cinema >> quando vão. O cinema também depois da

pandemia, né? Teve uma queda eu só vou ao cinema. Obrigado. >> Mas isso que é uma coisa curiosa, porque eu acho que tem duas eh talvez ele tava na entrevista, talvez ele nem tenha parado para pensar, porque minha impressão que eu dá que ele pensou naquilo assim que é de massa, que é de para muita gente. E aí nesse sentido, um monte de coisa de fato já não tem, mas não interessa as massas. Mas você vê,

fui fui dar uma pesquisada assim, por exemplo, a a o surgimento dos grandes teatros, tanto, né, para ópera, para peças e tudo mais, pô, tinha cada ano saia três, quatro, cinco, era muito, muito, muito. Quando surge o cinema, você para tudo, fica tudo estagnado. Então, claro que aquilo que crescia de repente cai muito e num primeiro momento até até não não as pessoas que desistem um pouco de ópera e tudo mais, só que aí aos poucos aquilo fica estagnado, estagnado e cria-se um público próprio, como disse o Alex, que na música acho que pode, a gente pode fazer o jazz, acho que passou por um processo desse assim, que tem um um público fiel, você tem ali casas, você tem um circuito acontecendo, não dá para dizer que o Jess vai escutar no rádio, que o negócio vai ganhar muita coisa. Mas aí olha, olha que curioso, quando entra na na internet, acho que foi antes da pandemia, em 2015, o MET de de Nova York, ele começou a fazer um um projeto online as apresentações e isso isso assim, desde sempre as casas sempre cheias. Se tem uma coisa que a ópera e o e o balé tem mais do que o cinema hoje, é ingresso comprado. É verdade. As

pessoas não e você dificilmente você enche uma sala de cinema, dificilmente você consegue ingresso para assistir uma ópera eonde tem, né? E aí uma coisa curiosa, ele fez a coisa do digital, os caras tiveram acho que 30 milhões em ingressos comprados para assistir virtualmente antes da pandemia, >> para assistir peça de balé, para assistir ópera. Claro que não é a mesma história, uma época que tava, é, tava mostrando isso que você tá falando, eh, ópera de balada no cinema. Não, não, não, tipo, no YouTube, não, mas tava tendo, mas tava tendo no cinema. Teve também não é a mesma coisa, mas é a prova de que as pessoas se interessam.

>> É, tem um circuito, tem um público, né? Mas a gente fica aqui às vezes, eu tenho a impressão, >> ele ajudou a divulgar no final das contas, né? Sim. A gente acho que a nossa discussão às vezes fica assim nesse plano econômico, a não dá retorno, não tem público, essa coisa toda, mas também não tem uma coisa de da incapacidade hoje em dia de contemplar, porque é eh ele foi curioso ele ter citado ópera e balé, principalmente balé, assim, eu brinquei com você e tal do negócio duplier, mas eu gosto de balé, eu acho. Mas é um negócio que você tem que contemplar, você ali você não tira eh >> nenhuma narrativa, sabe? Eu acho que a

gente tá tão contaminado pela ideologia, tem um olhar ideológico sobre absolutamente tudo, tudo, tudo. Inclusive lá neida, que você mencionou, inclusive a literatura clássica e tal, que essas são formas de arte que você tem simplesmente que contemplar. >> É, mas como foi o o João César, o João César Monteiro, cineast português, né? Tem um vídeo dele, até mandei pro pessoal aí esses tempos, ele pegou um dinheiro público, né, em Portugal, fez um filme completamente incomprensível, né? pegou dinheiro, acho que era o filme da Branca de Neve, não lembro nome do filme. Eu disse assim: "Mas o que que

você acha? O público português reclamou que o filme o público português, o público português, né? É o Então assim, a Camille Palha tem um negócio muito interessante que é assim, o que que é o público? O que que é opinião pública? No fim é isso. Hoje em

dia a gente tem o Ted Joia, que é um cara que eu gosto muito, que é um cara que analisa a cultura e fala que que que que que é essa mão do público afinal? Porque o público não, agora não tem mais intermediação, é o público que escolhe. Vamos lá. Vamos, vamos no assim na no detalhe da situação. Spotify, por exemplo, tá no Brasil, top 10 Spotify.

Ah, é o público que gosta do É lá, João e Juliano, Maria e Juliano, aquelas duplas que tem milk, você não sabe nem o nome dos caras. >> Matuê, que o Chico é fã do Matu. O que que os caras fazem? Antigamente o agro, né, brasileiro pagava o jabá, era uma música. Hoje, com o dinheiro que os caras t, eles compram a rádio. É,

>> eles compram a rádio. Então, o cara chega lá, fala assim: "Ah, rádio 89, não sei o quê, você vai tocar o dia inteiro". Isso aqui, ó. Aí o pessoal vai liga o rádio, pã pã pã pã. >> Sugestão do Spotify, pã pã pã.

>> Quem que escolheu? Afinal, é a pessoa pensa, não, nós que escolhemos. A gente toca porque a gente gosta, mas isso é uma ilusão, na verdade. Não toca porque o cara gosta, toca porque tem alguém colocando muito dinheiro em cima. Então, então os eh a gente reclamava muito, né?

Nós somos da década de enfim 80, 70, por favor. >> Qualquer coisa fala assim, sou antigo, vai. >> Mas a música é uma mercadoria. Bons tempos em que a música era uma mercadoria, o filme era uma mercadoria, porque agora não é uma mercadoria, é um serviço. E como é um serviço, o cara simplesmente fala assim: "Esse serviço não me agrada, passa pro lado".

Entendeu? O cara simplesmente cancela e passa pro lado. E a mercadoria pressupunha, né, uma curadoria. Tinha alguém na indústria fonográfica, tinha alguém na indústria cinema, dizia: "Cara, isso não é bom definitivamente". Claro, isso não é um filtro perfeito, passava muita coisa também. No entanto,

por que que tem tanta gente ouvindo? Você vê, ah, o público do balé, não sei o quê, tá? Mas quem gosta de rock, tá? Eu gosto de rock, não sei se vocês gostam também. O rock hoje Spotify é 2% no Spotify. 2% rock inclui sei lá,

Black Saba, tudo 2% >> BR Adamsudo. >> Show do BR >> cara tudo. De Kir, Pink Floyd, tudo dois. Sério mesmo? 2% >> dois pode procurar aí. 2% é 2%. Quer

dizer, >> Jess, cara, o Rock é longo Jess. Não. Tanto é que quando o New Young, na época da na época da pandemia, né? O New, claro, New Young para mim, eu gosto muito de folk e tal, New para mim é um herói da cultura, é um herói do, né, da música e tal. Ele falou: "Vou sair porque estão passando desinformação, >> informação sobre a pandemia, não sei o quê". Spotify falou: "Cara, saia,

>> saia". É a Johnny Mitchell também >> é você Johnny Mitchell, cara. Johnny Mit pra gente assim, cara, Johnny Mitel vai sair do Spotify que choque que eu vou fazer da vida é tava ouvindo muito de >> é uma tragédia Rock Hill sem headline exato. E os caras disseram saia porque você não é nada pra gente aqui entendeu? Então assim >> é complicado, é um mundo que que tem uma outra lógica, né? Então assim, eu sei

porque quando você tem, por exemplo, só para terminar, >> eu tenho músicas no Spotify, então eu sei como é que funciona o mecanismo Spotify, perguntar >> que tipo que paga, quanto te paga por clique. É um negócio absurdo assim, é uma coisa assim altamente, é uma exploração absurda. Você tem um monte de problemas ali, não é uma coisa assim, ah, não, que bom, democratizou a música, porque as pessoas pensam isso. >> Você hoje na sua casa, >> faz um disco, bota no Spotify, você vai ficar famoso, vai, não vai nada não. E o pior é que paga tão pouco que o produtor da música, o artista, ele começa, entre aspas, se vender porque ele percebe que basta a quantidade de cliqus, não importa muito a qualidade da música. A

gente vai ter que chamar o Alex novamente aqui porque eu quero ver uma conversa sobre isso do Alex com o Omar Godói. Omar Godói tem uma uma visão bem diferente disso. Eu acho interessante. Eu acho bastante interessante. Eu não tenho opinião. É você tem acesso a muita

coisa que antigamente era muito difícil. O acesso é >> mas é você tem esses dois esses dois lados da balança aí. Bom, e agora o assunto que na minha opinião explica bem a nossa submissão cultural aos Estados Unidos, que foi o assunto do comecinho do programa aqui. A par de tud, explicando para você aí que nunca ouviu falar disso, é que tem uma corrente dos estudos raciais que vem denunciando o que eles chamam de, abre aspas, extinção dos pardos. Fecha aspas.

Afinal, paraa esquerda identitária só existe branco ou negro ou então povos originários. E um dos efeitos dessa visão de mundo é que ela menospreza a missenação, que já foi considerada uma das características mais admiráveis do Brasil. O centro desse debate aí tá a Beatriz Bueno, que foi afastada do mestrado em cultura e territorialidades da Universidade Federal Fluminense, a UF, supostamente por defender a tal da parditude parditude, é difícil falar isso. sobre esse assunto, o meu amigo Omar Godói, que eu acabei de citar aqui, fez essa matéria aí que tá no ar e que chama o assunto de a nova guerra civil na esquerda. Bom, Alex, queria saber de você, você tem contato, né, com a Beatriz?

>> Sim. >> Eh, é uma é uma guerra civil mesmo que tá tendo na esquerda. Como você vê essa questão da par deitude? E outra coisa, já que a gente começou o programa falando sobre essa sabugice da esquerda em relação ao cinema, ela também a gente vê nesse no na academia também, né, que essa pauta aí, essa coisa de só tem branco e negro e tal, é uma coisa importada, né? Com certeza.

Primeiro que assim, é uma vergonha tudo que fizeram com a Beatriz na academia em todos os tempos, assim, são coisas muito sérias, né? O Antônio Rizério, entrevistei o Antônio Rizério tempo, né? também fala sobre minignação, um intelectual brasileiro muito importante, >> que que é de esquerda e se colocou contra essa loucura, que >> exatamente, que é um um histórico intelectual de esquerda, né? Ele disse: "Cara, eu fui ameaçado de morte, minha família foi ameaçada de morte. Não é assim, >> não é uma discussão acadêmica, >> não é só ai seja mais educado, pense isso, pense aquilo. E a Beatriz relatou

coisas muito semelhantes, que ela foi ameaçada assim, não sei exatamente se ela não usou esse termo, mas se foi ameaçada na sua integridade mesmo, sabe? >> Então é muito complicado, né? Quer dizer, você tem o César Benjamin, que é um cara que eu gosto bastante também de fundador do PT e tudo, né? hoje em dia rompeu com o PT, rompeu com o Lula, rompeu com todo mundo e foi do MR8, foi preso na ditadura. Ele disse o seguinte: "E na década de 60 a Fundação Ford colocou dinheiro no Brasil dizendo: "Temos esse país aqui tem um problema que é o seguinte: eles aceitam demais a mistura de raças. Temos que instituir

uma guerra racial nesse país aqui, porque tem que ser, como é que os Estados Unidos está aqui do lado dos caras e e um negro não pode entrar na escola e aqui no país dos caras, claro, tem racismo, tem problemas e tal, mas tem uma uma fusão muito maior desse desses desses povos, né, desses tipos humanos. E o César Benjamin falou isso, quer dizer, eles colocaram dinheiro ativamente. Então, quer dizer assim, existiu uma campanha ativa financeirizada para instituir uma guerra racial no Brasil, nos moldes nos Estados Unidos. Quer dizer, isso é uma coisa que tá documentada, que é um não não é uma uma teoria da conspiração da direita, é uma engenharia social, né? >> Engenharia social mesmo. Claro, FD gosta

de uma engenharia social. A gente já teve matéria, não dá para mostrar aí agora, mas a gente tem bem sobre a Fundação Ford, eh, e também tem aquele experimento, não sei se conhece, esse daí é um bom filme, Fordlândia também, >> que o Ford quis criar um uma cidade, >> um paraíso lá, uma utopia lá na Amazônia, mas acabou não dando muito certo. >> Tem até um escritor gaúcho que escreveu sobre isso, né? O Samir, né, Machado, escreveu um livro, >> escreveu, escreveu, >> saiu pela toda. >> Dava um bom filme.

>> É, sim. Negóci, >> quer dizer, depende, né, de como vão tratar, >> mas é um negócio bem magético, >> bom filme com apoio da Fundação For. >> Então assim, eu eu conheço muita gente que que gosta dessa pauta, que estuda isso há muito tempo, pessoal envolvido com esse movimento dos da mensagem, etc., né? Então é aquilo também é é eles chamam do par de shinger, né? Quer

dizer, quando o cara é é pra estatística de, por exemplo, de prisão, né? >> Aí o pardo vira negro. Quando é para entrar na academia é branco. Quer dizer, entrou na academia não, você é branco, você não é pardo, você não é negro, mas tá preso. É negro.

Quer dizer, então quantos quantos negros tem presos? Sei lá, 70%, 80% da população carcerária, mas quando tá na universidade não, 30%. Quer dizer, esse mesmo sujeito, esse mesmo agente >> é tratado de maneira diferente, >> ele é tratado de maneira diferente nas estatísticas. Quer dizer, a a medida que ele interessa para um número ou para outro. Então sim, é uma guerra civil, é uma guerra que tem se tratar aí nas redes sociais. Eu eu nunca, sinceramente, eu

nunca pensei que o Brasil, conhecendo o Brasil como era e que eu achava que o Brasil seria, nunca imaginei que ia chegar nesse nível de ódio em relação à Beatriz, por exemplo, que ela simplesmente postulou umas ideias sobre o que ela entendia ser, né, nação. Ideias, aliás, que já estavam no Gilberto Freire. Gilberto Freire colocou também, foi muito atacado por isso que o pessoal hoje em dia diz: "Gilberto Freire inventou um conceito cham democracia racial". Disse que o Brasil, Gilberto Freir não disse isso. Gilberto Fre não inventou primeiro, não inventou o termo democracia racial, não foi ele que inventou, ele usou o termo em algumas circunstâncias.

Ele só disse comparativamente à sociedade norte-americana, a sociedade brasileira é um pouco mais democrática em relação à questão racial. E até aí basta que você lê três ou quatro livros dos estados dos Estados Unidos e basta você ler três ou quatro lines do Brasil para você ver. >> Sim. >> Quer dizer, no começo do século você tinha engenheiros negros trabalhando, tinha >> engenheiros rebolsa, né? >> Rebolsa. Exatamente. Tinha várias

figuras importantes que que eram negros nos Estados Unidos. Nunca teve isso. Quer dizer, teve que esperar >> a década de 60 lá, 60, 70, >> o movimento civil, né, pelo pelos direitos civis para isso. >> O pós-guerra, né? Não é? Então assim,

não foi uma coisa que o WF inventou, foi uma coisa que ele simplesmente ele viveu nos Estados Unidos, estudou com Fransa, né, na Universidade de Bayor, depois Colúmbia, ele viu, falou: "Cara, o Brasil não é assim. é simplesmente uma constatação empírica que a esquerda não aceita. A a esquerda ospiana principalmente cancelou o Jber por causa disso. Não, ele é conivete quando com a escravidão. Sendo que o Ji no capítulo 4 do livro Casagrande Senzala, que é um livro importantíssimo para compreender o Brasil, ele atesta ali os mares da escravidão. Ele fala: "Cara, a

escravidão foi a pior coisa que podia acontecer com o Brasil. Você atrasou o país de tanto cego. Isso é um problemaço que a gente tem que lhe dar." E e isso aí causou uma série de males sociais, etc, etc. Mas é o que aconteceu é isso aqui. Então a gente tem que a partir

disso, nós temos que trabalhar com a sociedade brasileira. Mas claro que para os pianos não bastava, né? Eles tinham que distorcer, dizer: "Não, ele simplesmente disse que era mais que as que a que a escravidão era tranquila, que era dócil, né?" Não, o que o filho falou foi simplesmente tem mães, mães na casa grandes, na cenzala, mães negras que cuidam dos meninos e cuidem e educam e dão demament essas mães carinhosas, os meninos tratam suas mães bem. Isso tá na historiografia brasileira documentado.

Não foi ele que simplesmente pegou o dado. Aí que tá. Esse que é importante dizer. Não foi ele que foi lá e inventou uma história. Ele disse: "Isso aqui está escrito. As pessoas escreviam sobre

isso, né? Então, acho que é muito complicado porque eh o nível de ódio, né, o nível de de de intolerância assim que a esquerdaitária coloca no debate público é muito é uma coisa muito muito degradante, né? É uma coisa muito realmente tóxica, nociva, >> é algo que que rebaixa todo >> uma loucura >> pensamento brasileiro. É uma loucura, é uma forma de de loucura. E Chico, voltando assim, tentando fazer um um marco aqui, eh, voltando ao ao nosso assunto, no começo do programa, a gente ficou falando que o vocês falaram que a o a ditadora militar se jamou no mito fundador, né, e no grande tema do cinema também, da literatura também. Ai, que

saco, mais um livro sobre ditadura. Mas a gente tem aí essa tragédia brasileira que é a escravidão. >> Uhum. tem essa resposta aí que é a missigenação, que é uma coisa Stephen Schweig falava, né? Ele via com uma coisa maravilhosa assim, a grande contribuição do Brasil pro mundo era isso. Ele que vinha lá da experiência eh

europeia. >> Por que que a cultura brasileira ignora? Assim, não tem grandes filmes sobre escravidão, né? Ô, minha memória tá me traindo aqui. É, mas não tem. A gente

tem algumas novelas lá, escravizal e tal. Eu tô, eu tô com problema de vez em quando. Eu falo igual Vorcar. Outro dia eu falei esclava. É >> esclavisula.

>> É, eu realmente assim a gente fazer um esforço para para é também mais um manancial de grandes histórias, de grandes figuras inclusive, tipo geros cabos da baita filme biográfico e tal. É, eu eu acho que a loucura meio que renante, porque a esquerda, cada um tem a sua loucura específica, né, vamos dizer assim, mas é tudo meio que o mesmo gênero. A a impressão que eu tenho assim que hoje em dia não é as pessoas não querem saber o a, por exemplo, se você é preto, você é branco ou você é paro, por exemplo, né? Ou se for pro gênero, a mesma coisa. Ou você vai pra política se você é de direita ou se você é de esquerda. Se você defende isso, você

defende aquilo. As pessoas elas vão antes no quanto na suficiência, o quanto você é suficientemente de direita, o quanto você é suficientemente de esquerda para que eu possa dizer que você é assim ou que você é assado. >> Então a demolição do do Gilberto Freir começa mais ou menos por aqui. Por isso, quer dizer, ele era simpmente um cara que coloca o fato, coloca um senso de proporção, fala assim: "Não, só de ter colocado o senso de proporção, esse cara já está a favor do outro, da da outra coisa. E não, ele não é suficientemente retratando o que é o racismo brasileiro.

Quer dizer, não é porque, não é que não esteja, não esteja, é que não está suficientemente. Tem que estar sempre nessa questão da da suficiência. Acho que isso tanto à esquerda quanto à direita. Boa parte das guerras civis na direita também tem a ver com isso. Se olhar a turma do bolsonarismo aí que tá brigando, se matando, qual é a briga no final das contas? Quem é mais

bolsonarista do que o outro? >> Aham. >> Fal quem é suficientemente assim, o suficientemente assado e se coloca na posição de ser o o o a rainha de copas, né? corta a cabeça de quem não é suficientemente assim. >> Sim.

>> Só que na dimensão racial a coisa parece mais trágica, cara, e demoníaca do que do que qualquer outra, porque essa coisa suficiente você faz assim, você não é suficientemente negro para entrar na na cota da universidade. Achou dos tribunais das nas universidades, aquilo é aquilo é >> é tudo visual. Eles tiveram que chegar numa conclusão que não dá para usar nenhum critério, é só o visual. Pô, sem um visual, o Alex pode achar um sujeito mais pardo, menos pardo, mais preto, mais bran e eu posso achar outro. Quem quem é que vai definir isso então no final das contas? Como é como é que a

gente vai conseguir colocar um um um critério, né? A própria noção de paleta de cores, aonde que começa o pardo? Do lado mais escuro e do lado mais branco? Nos Estados Unidos, por exemplo, eles têm um negócio que isso para mim é racista. Nós brasileiros aqui, você mesmo com essa tua com essa tua cor branca, comunista, russa, comomove, você chega no nos Estados Unidos, se você vai no prédio em que estão os negros, você não vai entrar de go nenhum, porque você não é suficiente. Mas você também não vai ser

aceito dos brancos. >> Sim, >> porque você vai ser tratado como alguém de cor, né? Então, para mim isso é bizarro. Para mim isso é é trágico. O Brasil nunca teve isso.

>> É, pois é. >> A gente tinha até dificuldade para saber. Ol aí, negão. E o cara à vezes é mais branco que você. É, >> virou virou era um termo, era um termo até amistoso de você falar aí vai lá, vai não sei o que, não tinha coisa racista, mas a partir do momento dessa suficiência não se admite nenhum termo pardo, não se admite nada nesse nesse meio caminho. E essa moça é é o

exemplo. A matéria do do Omar tá tá muito boa, porque entrevista ela conta o tamanho da da da perseguição que ela sofreu, a o tamanho da a quantidade de loucura naquilo tudo. Ela não conseguiu terminar a tese dela. É, é, mas ela tá, ela tá publicando o livro, né, do do >> publicou, publicou recentemente a gente, inclusive, >> vocês estão ajudando na lançamento nossos é lá e participamos lá do lançamento, tivemos lá, ela foi num canal do Salda Patos, conversou conosco e tudo assim, mas é inacreditável, sinceramente assim, eu eu tive muita dificuldade em assimilar que ela estava sofrendo por causa disso, perseguições desse dessa forma como ela sofreu, por causa dessas opiniões. assim, é uma coisa que eu custei muito a admitir, sabe? Falei: "Não, não é possível que

ela está falando ameaças desse desse tipo e perseguições desse tipo por conta dessas opiniões, não é?" Sabe, então assim, foi realmente muito muito chocante para mim perceber o quanto essa ideologia da guerra racial, né, tinha entrado em certos setores da política brasileira. É, mas você acha que as universidades em geral isso tá muito contaminado ou é algo muito localizado? >> É, é uma coisa, eu sinceramente eu acho que assim é uma coisa que vem de determinadas universidades que querem, né, que tem um domínio, a gente sabe, Brasil tem certas universidades que elas tem um domínio sobre o pensamento nacional. >> USP, UnB, >> é USP, NB, Unicamp, né? Aham.

>> Menor medida P R. Essas universidades tem uma elas têm uma ascendências >> sobre as demais, né? Quer dizer, elas determinam um pouco o que o que pode e o que não pode ser pensado, né? Eu vejo, por exemplo, o Gerardo, né? Apesar de que até postei dia no Twitter, né? Um

cara falou: "É, mas a esse cara tá inventando porque a última dissertação no geral foi feito na USP. Quem quem quem fez foi o orientador foi o João Fando Rans, falecido inclusive. Eu disse sim, foi realmente foi na USP, foi João Fred do R faz muito tempo, faz muito tempo. Quantas teses você teve sobre poetas muito menores ou diversos >> naquele mesmo tempo, 10 anos depois que eu eu fiz isso aqui 2020 2023, terminei 22, então o cara tinha feito em 2015, 2014, tá? Então acho que essas universidades elas determinam muito o que vai ser pensado, né? Depois o pessoal lá da da

Federal Fluminense tentou não porque ela não entregou o trabalho, não cumpriu os crédit com os créditos. Ficaram numa coisa assim, mas claramente se for uma perseguição política, né? Eu acho que se ela for inteligente e astuta, ela consegue também capitalizar em cima disso, porque pô, afinal você é um cara perseguido, >> uma promoção, né? >> É uma promoção. Você tá sendo perseguido pelo sistema >> vigente, pela elite, né? Universitária

brasileira. Você pode buscar outros caminhos também. >> Daria um filme também já, né? >> Também dá. Também dá. Exatamente. Então

dá aqueles filmes de do >> é uns filmes aqueles professor, aquelas pessoas que que entram na e com carinho. >> Isso. Amece com carinho, revolucionam ali. Imagina ela chegando na na Isso. Ela chegando na universidade.

>> Um bom documentarzinho parada. Dá uma, dá uma, uma, uma boa, um par, >> é, sei lá, eu não sei, é uma coisa assim de afirmação da parditude, né? >> Par deitude, mas tudo é um termo feio demais, né? >> É um termo ruim, tinha que achar uma outra, mas >> é, não é bom, não é bom. Eu acho que também, mas é o que ela é o que o pessoal achou aí para fazer, né? Então,

acaba sendo e pelo menos tá na mesa, né? Seão, estão sendo obrigados a falar a respeito, né? Já é. É, eu acho que acho que assim, se colocou o problema, se colocou o problema, como é que a gente trata o mestiço no Brasil? O cara que não não se acha branco, não se acha não se acha negro também. Quer dizer, esse

cara também tem que ter algum espaço, porque ele é uma boa parte da população só, senão a maioria do povo brasileiro, quer dizer que vamos, vamos, vamos ser best que no Brasil se acha branco à vez cara, cara, você é branco? Ah, sou branco. Mas essa discussão também é um pouco de bolha, né? Me parece que assim, população em geral não liga para isso, né? >> É, mas a população em geral liga para quê, né?

>> Não. Sim, mas é ninguém vai deixar de ter um Eu vejo até de vez em quando algumas celebridades ou web celebridades fazendo campanha na para contra missigenação. Já viu alguma coisa na paulista e alguma passeata? >> É, alguma passeata da paulista. Eu já vi >> é ódio. Éenação. É isso, né? Mas assim,

isso é uma coisa de de de >> Ah, mas é mas é mas é a mesma coisa de diversas pautas, né? Fica assim, no fim quem discute é a camada aspas pensante. Só que o problema aí que tá, né? Eu acho assim, o problema é que a gente não pode dizer que ah, isso é de bolha, porque é o seguinte, essa bolha acaba tendo um efeito na constitucional, né? Que você essa essa bolha ela ocupa o espaço legislativo.

>> Estrutura. Quer dizer, a partir da discussão dessa bolha que se, por exemplo, fala assim, essa discussão só existe no Twitter, tá? Mas é a partir, sei lá, do entendi. Eu não tô, não tô desmerecendo a discussão. O que eu tô pensando, eu tô pensando, Alex, ser bem sério, tô pensando no jogador de futebol. Jogador de futebol

não tá nem aí para isso. A gente aí vamos lá à vontade. Isso é sério. Nós temos amigos que são roteiristas que não conseguem emprego por serem homens brancos. >> Eu fui para inim lá. o famoso e e

tivemos um um guia lá que é um dos melhores lá, não sei o quê, que fizeram e ele foi nos mostrando os artistas que estavam ali e tal. E aí ele foi falando isso aqui, porque ele não falava da obra de arte, ele falava primeiro da da cor, da raça, não sei o que e tal. E aí alguém do grupo que tava ali perguntou assim: "Tá, mas e se fulano for branco e tudo mais?" Ele falou assim: "Não, não vai, não vai entrar aqui. O critério vai ser esse, porque é o espírito do tempo.

Eh, a pessoa tem que ser de uma determinada maneira. Então, eu ten que ser mulher, não tem que ser não sei o quê, porque não se não sei o quê." Se for assim, assim, assado, por mais que a obra seja boa, ela não vai ter entrada. Você vê que isso pode ser uma bolha de pensadores, mas que vai est um efeito na na vida real, né? >> Um efeito que você nem às vezes você nem percebe, acha que tá tudo mal, de repente você vê que os nossos amigos que não conseguem emprego por serem roteiristas, não pelo seu trabalho, mas pela cor da sua pele. Que nome que tá

isso? A isso, cara? >> É >> qual é o nome que a gente historicamente, como que terminou a história? As histórias quando se começa com esse tipo de coisa, né? Sim, >> e você alimenta o ódio contrário também, né? O que é um perigo maior ainda, né?

>> Sim. Daí tem um ressentimento danado, né? Começa a fomentar uma guerra civil. >> Sim. >> Que era o que me parece que era o que a a a fundação Ford no fundo do fundo quer >> é dividir para dominar. É

>> pegar o país e você seccionar o país cada vez mais, né? nessas classes, ness nesses tipos na >> nessas separações. >> Bom, vamos mostrar os livros então, ó, do Alex, esse aqui, Compreender Câmara Cascudo, organização do, como é que é? Uriel, >> Uriel Araújo, antropólogo da Doutor em Antropologia >> e Alexandre Sugabosto, esse o livro que vai dividir. Esse, esse aí é teu?

>> Esse é meu. >> Vou roubar então. Eh, Apolo Cantador de Feira. >> É a tese, né? >> É tua tese de mestrada.

>> É a minhação de mestrado. >> Eu eu eu eu tô eu tô estudando assim. Já faz quase um ano. O Chico não leu inteiro. Tá, >> tá aqui cobra dele terminar a leitura.

Tá aqui o marcador. >> É a segunda leitura. >> Ah, nossa, >> é sério mesmo. É porque os os temas que o que >> máfia atleticana um protege o outro, né? Não sei como é isso >> não, não fazer eu eh eu queria que o o talvez o Alex tivesse que fazer uma versão de Laurentino Gomes para ser mais porque como é uma tese, claro que que o que o leitor precisa ter uma escrito academ não é muito.

>> É eu assim eu tentei escrever de uma maneira mais acessível pro público, né? E depois o o J Francis Boteiro, Chic Boteiro. >> Aham. Sim. >> Fez um cops que a gente deu umas saindo umas aparadas, tirou algumas coisas assim, uns cacoetes, né? Não tem aqueles

afetos territorialidades. Você reparou que tudo é no plural, né? O Omar falou isso aquele dia, né? É engraçado. Não, tô brincando. Se você se

você se você começar aqui o texto, ó, só para você ver, né? >> Já é uma narrativa. >> Em dezembro de 2007, eu caminhava pelo centro de Curitiba e uma costumeira peregrinação pelas livarianas da cidade. >> Oló, o cara sai de Curitiba, Curitiba não sai do cara de jeito nenhum. A meio caminho da andança entrei um sebo antigo desorganizado.

>> Qual se era? Essa era uma pergunta que eu queria fazer, >> cara. É um ali na Não, é nem sei se existe mais esse sebo. Ele é entre a Marechal Deodoro no começo e a Tibagi. Bem no começo. Tem uma estação tubo ali

na Marcha Deodoro e a Tibagi bem no começo dela, perto do Guair ali não tem mais. Aquele cebo é um sebo antigo, >> era um sebo bem desorganizado. E eu achei um livro do Geraldo Melamorão lá que era Ospãs. >> E na época não tinha internet, essas coisas tod, né? Tinha, tinha esse, >> é, >> não tinha, né? Não tinha onde procurar,

não tinha Iar, não tinha coisa nenhuma. E eu li os peães e tal e tudo interessante isso aqui. Eu falei: "Pô, isso que é muito bom, né? Não sabia quem era o poeta, sabia nada". Falei: "Eu achei muito bom. Eu li, achei muito

bom". E depois que eu fui saber que era um, né? um poeta que já tinha até sido, é um daqueles esquecidos, >> cogitado prêmio Nobel, tudo >> é, mas tinha um grande defeito, né, de ser integralista, que é um pecado. >> É, aí exatamente pecado mortal, né? Bom, Chico, muito obrigado por você ter vindo aqui mais uma vez. Semana que vem

estamos aí. Aliás, foi um prazer te receber. >> Espero que você quando estiver em Curitiba aí, avise, venha para cá, a gente conversa. Vamos tentar. De repente rola aquele debate ali eh com o Omar sobre Mas eu tendo a concordar com você.

Eu gosto dessa >> ideia de coradoria. Se o Omar tiver assistindo a gente, ele vai o o Alex também é músico, tem o disco dele lá no que teu nome já acha, né? O Alex não é >> não. Pois é, cara. O Alex, o Alex é um cara filmável.

>> Exatamente. É bom. E assim chegamos ao fim de mais um Saideira. Quero agradecer a você que nos acompanhou aí pela última hora e meia. Muito obrigado pela sua audiência e até semana que vem.