---
video_title: "“LIGAÇÃO ESTREITA COM O NARCONEGÓCIO”: SERRÃO ESCANCARA O ESCÂNDALO MASTER | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: blO4Pr3DhoE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=blO4Pr3DhoE
video_date: 2026-04-25T12:00:56+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta o verbo sobre a gravidade do escândalo Master e o rombo de R$ 8,8 bilhões no BRB. O que está por trás dessa "operação esquisita"? Quem são as autoridades envolvidas? Serrão alerta: a ligação com o narconegócio pode implodir a "república da corrupção".
  
  #BancoMaster #BRB #JorgeSerrão
---
A questão é que a regra da colaboração premiada é uma regra muito clara. Quem está trazendo a delação, a chamada colaboração penal, tem que trazer informações novas, comprovadas, que tragam dados além do que já foi investigado pela Polícia Federal e demais autoridades que cuidam do caso master. Então, não é chegar lá e contar o que a polícia já sabe e pedir delação premiada, vantagem de transação penal em função disso. Não, tem que trazer nomes de envolvidos de verdade nesse escândalo. Tem que explicar direitinho como que ia ser essa operação esquisita de salvação do Banco Master. vai

explicar, né, quem são as autoridades da República parlamentares ou não envolvidas nessa história escabrosa. Um escândalo financeiro tão assustador que abala abala o sistema financeiro brasileiro. Não é só um problema do Banco Master, não é só um problema do BRB, não. Ele mexeu sistemicamente com o nosso sistema bancário. Então, a parada é de extrema gravidade.

Esse caso do BRB é uma confusão desgraçada. O BRB tem um rombo de 8.8 bi que agora vai ser coberto Deus sabe como, né? E vai ter aí vai sobrar para grande parte dos acionistas não estatais do BRB, né? que o o governo do Distrito Federal tem 53% do banco, vai ter vai morrer em dinheiro. O contribuinte de Brasília,

do Distrito Federal, vai morrer na grana para cobrir o rombo do banco que ia salvar o esquema fraudulento do Banco Master. Então, pô, isso é um é algo completamente inaceitável, né? Deveria ser no Brasil de hoje, só que não tá sendo. Então tem muitas explicações ainda a serem dadas. Essa operação master, o escândalo master tem uma ligação estreita com lavagem de dinheiro do naronegócio.

Isso, isso quando chegar de maneira mais comprovada e explícita, vai abalar ainda mais a república da corrupção tupiniquim. E aí, vamos lá, vamos ver se teremos aí grandes autoridades da República vindo a público para dar entrevistas.