---
video_title: "LULA CONFESSA O QUE TODOS SABIAM E AUMENTA CRISE NO PT"
video_id: ihuyCmdI9Ks
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ihuyCmdI9Ks
video_date: 2026-06-25T15:30:02+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (23/06) que, entre outros temas, falou sobre as recentes falas do presidente Lula.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
é um ato de sincerídio do Lula, né? Ele reconhece o óbvio que todos os brasileiros sabem, né? Que ele voltou a cena do crime e o próprio escândalo do Banco Master deixa isso muito claro agora com o se líder do seu governo no Senado, Jaques Wagner, né, sendo objeto da última fase da operação eh compliance zero. Mas você vê que o Lula é esse animal camaleônico, né? Na semana passada ele esteve no G7 e diante ali do primeiro-ministro alemão Friedich Mertz, ele dizendo que ele nunca foi de esquerda, que olha, ele sempre se inspirou no exemplo do Lalesa, né, o grande líder sindical polonês, sendo que se você for pegar a história do PT, eles sempre foram contrários ali ao solidariedade, justamente porque eram sindicalistas anticomunistas que ajudaram, auxiliaram a queda do comunismo eh polonês. Então essa fala do

Lula, Tosé o Lula, né, no nesse ato e ele tem praticado alguns atos de sincerídio, sendo que há uma semana atrás ele estava lá enganando os europeus. E esse é um trabalho que o PT sabe fazer muito bem, né? quando você vai falar com estrangeiros eh sobre o que o PT e os planos do PT para o Brasil, da mesma forma como as pessoas tentavam alertar o que ia acontecer na Venezuela em relação ao Hugo Chaves e depois ao Nicolas Maduro. E as pessoas negavam a realidade de que ocorreria uma destruição a partir da concentração do poder e dos planos desses grupos políticos pros seus respectivos países. Você vê claramente ali na semana passada o Lula, né, fazendo essa manipulação, transparecendo uma imagem ali de, né, de ah, de uma pessoa que não, veja, ele é um socialdemocrata, ele está comprometido com as instituições, sendo que esse Lula desse discurso é o Lula que nós bem conhecemos, é o Lula do Mensalão. No.