---
video_title: "IMPRENSA ALERTA PARA ATAQUE DE MORAES AO SIGILO DE FONTE JORNALISTICA"
video_id: NWe9NuUw1xM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NWe9NuUw1xM
video_date: 2026-08-13T01:30:07+00:00
video_description: |
  O Café com a Gazeta critica a atuação de Alexandre de Moraes contra o jornalista Luís Pablo e questiona o respeito do STF ao sigilo de fonte garantido pela Constituição. O comentário também cobra uma reação mais efetiva das entidades de imprensa, que, segundo a análise, não deveriam se limitar a publicar notas de repúdio diante de decisões que podem ameaçar a liberdade de imprensa e o exercício do jornalismo investigativo.
  
  #alexandredemoraes #stf  #liberdadedeimprensa
---
Fui até procurar aqui que artigo 5º, inciso 14, diz o seguinte: "Abre aspas a Constituição Brasileira de 1988, resguarda o sigilo da fonte quando necessário para o exercício profissional de jornalista." Fecha aspas. Mais uma vez, o STF rasga a Constituição. É isso? E tem várias vertentes nessa nessa história eh do jornalista o Luís Pablo. Vamos lá. Eh, a

Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, Abert, uma das maiores da nossa área, publicou uma nota condenando que fez o ministro. Associação Nacional de Editores de Revistas, a ANER fez outra nota. Associação Nacional de Jornais, a NJ, todas com uma nota, falando em profunda preocupação com a decisão do ministro Alexandre Moraes. Primeiro, cadê a BRA, que talvez seja a maior de todos, Associação Brasileira de Jornalistas Investigativos, porque o que fez esse jornalista foi um papel investigativo, aquilo que a gente espera do jornalismo que a gente aprende nas universidades. E para além disso, os sindicatos e associações, eles não são entidades arrecadatórias, não é única e exclusivamente para isso. Lá atrás eles

foram criado como um verdadeiro ancião para proteger, para proteger o exercício da profissão. O mínimo que eu esperava dessas instituições é que para além de uma nota fria de rede social, é utilizar o seu corpo jurídico e colocar à disposição do jornalista. Porque não basta o jornalista ter feito o seu papel, ele tá tendo que pagar um advogado do próprio bolso, advogado caro, porque não é qualquer advogado que te defende na última instância do país, no Supremo Tribunal Federal. Não é qualquer um. Então assim, são aqueles escritórios pomposos de Brasília, da Faria Lima, da Paulista aqui, eh, da capital paulista. Pergunta se alguma

delas fez, porque nota, gente, isso aqui não enche barriga, isso aqui não leva ninguém de lugar nenhum a nada. Sinceramente, eu espero muito mais da Associação Brasileira de Jornalismo, mas muito mais do que isso. Voltando, vamos lá, então, contextualizando aqui pro carinho da nossa audiência do Café com a Gazeta do Povo, o que de fato aconteceu? Nós temos o Luís Pablo, um jornalista lá do Maranhão, que fez uma matéria, uma fonte passou para ele, olha, o Flávio Dino, a sua esposa, a sua família estão se utilizando de carros oficiais do TJ do Maranhão aqui no estado para levar pra academia, para levar pra festa, para isso, para aquilo, que não pode. O Flávio Dino tem direito a usar a frota do STF lá em Brasília. Não, no Maranhão

com tudo pago pelo TJ do Estado. O que que ele tem a ver pelo TJ do Estado?