---
video_title: "“MALUF FEZ MAIS”: Sobrinho defende legado e mira a política de São Paulo | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xnYYRp5-TCQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnYYRp5-TCQ
video_date: 2026-08-14T01:00:21+00:00
video_description: |
  Albertinho Maluf, sobrinho do ex-governador e prefeito de São Paulo Paulo Maluf, defende o legado do tio e afirma que o malufismo representa uma corrente de direita baseada em grandes obras, empreendedorismo, segurança pública e disposição para enfrentar desafios. Na entrevista, ele também comenta a gestão de Tarcísio de Freitas, a disputa pelo Senado, a necessidade de fortalecer os três Poderes e a importância de uma polícia com liberdade para combater o crime.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/ZJlXgkZI4Jk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Albertinho Maluf explica por que quer defender o legado do tio
  03:20 – Malufismo é uma corrente de direita?
  07:10 – Tarcísio e o legado das grandes obras em São Paulo
  12:45 – Senado, STF e a importância do equilíbrio entre os Poderes
  20:10 – Segurança pública e defesa da Polícia Militar
  24:15 – Por que São Paulo precisa voltar a “pensar grande”?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #saopaulo #governodesp #tarcisiodefreitas
---
conversávamos um pouco eh do legado eh do seu tio no auge dos 94 anos. Entrevistei algumas vezes. Acho que hoje não tem nenhum político com o perfil dele que respondia de supetão, as coisas, etc. Mas sempre há o uma Luff que a gente lembra aquele lado polêmico, aquele lado de idealizador de obra, aquele lado que eh às vezes falavam que rouba, mas faz. Eu queria saber, você tá na política para defender esse legado dele?

>> Tô na política para defender o legado e para continuar, porque eu sinto que faltam representantes com o mesmo entusiasmo, com a mesma coragem, com a mesma vontade de trabalhar. Sobre o Roba mais faz é errado. Sabe por quê? Maluf faz. Eu outro dia tava falando, ele cuidou dessa cidade aqui de São Paulo, o orçamento era 6 bilhões por ano. Com 6

bilhões de orçamento, 4 anos, 24 bilhões, ele mudou a cara dessa cidade. Ele fez aqui nesse bairro que a gente tá, Avenida Água Espraiada. Aqui tinha a favela Jardim Edit, era maior que Paraisópolis. Ele urbanizou, valorizou, fez Singapura e mudou. valorizou aqui.

Hoje o orçamento é 130 bilhões por ano. 4 anos de orçamento, meio trilhão. Pega a época do Maluf, com menos ele fez mais. E as obras dele eram obras de qualidade, obras bem feitas e que usam até hoje. Quando ele assumiu aqui a cidade de São Paulo, tinha dois túneis, ele fez oito túneis. Os outros outros

túneis foi ele que fez. Então assim, é defender o legado, continuar o trabalho e representar essa cidade, esse estado como merece, com a coragem e vontade de trabalhar do maior homem público que esse estado já teve. >> Boa, nós vamos rodar aqui, todo mundo vai fazer perguntas ao senhor, mas quero apresentar a nossa editora Luía Purgio, que fez uma matéria brilhante com você no nosso jornal na Gazeta do Povo, tá lá junto com a gente. Luía, bom dia, bem-vinda ao café e obrigado por participar da entrevista. Bom dia. Eu que agradeço o convite. É um

prazer estar aqui e falar novamente com você, Albertinho. >> Bom dia, querida. Prazer é meu. >> Pode fazer sua pergunta. >> Então, Albertinho, eh, eu queria saber como que você vê o espaço do do malufismo hoje, né? No no governo do

estado de São Paulo de hoje. A gente tem o governo Tarcísio, que é um governo que tem alta aprovação e ele também é o engenheiro, né? Baseia seu governo aí principalmente em obras. Então, qual que é o espaço que você enxerga que o malufismo tem hoje? >> Bom, antes de tudo, nós, o malufismo é uma corrente de direita que nasceu anos atrás, foi a primeira eh corrente de direita que deu a cara no Brasil para disputar a eleição e para disputar o poder. Eu vejo muitas qualidades no

governador Tarcívio, é um engenheiro, tá fazendo sua obra, tá entregando obras. Esse monotrilho aqui aqui perto que ficou na gestão do PSDB 20 anos para para terminar era para Copa do Mundo. O Tarcío veio e terminou. >> Eu acho que assim são épocas diferentes, perfis diferentes de personalidade. >> Eu vejo que o governador Paulo Maluf era um executivo que tava todo dia mais político, falava com os prefeitos. Mas o

Tarcísio é um bom governador, vai ser reeleito, acredito que não tenho dúvidas sobre sobre isso e vejo muitas qualidades. Ele tem eh um engenheiro que formado pelo ITA, se eu não me engano, e tá entregando obra. São Paulo é um estado que precisa de gente que trabalha, que tem obra, é a locomotiva desse país. Então eu vejo grandes qualidades dele e vejo essa semelhança. Ele entrega a obra, só que assim, são épocas diferentes e perfis diferentes.

Eu digo político, mas eh de executor é um grande executor também. >> Flávio tá com você. >> Robertinho, prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria saber a respeito >> a respeito do que você acabou de falar que o malufismo é uma corrente de direita, mas o malufismo ele teve uma marca em São Paulo que não conseguiu deixar um legado, vamos dizer, ideológico, por exemplo. Não consigo ver nenhuma pessoa de direita hoje defendendo o legado do Maluf, as obras do Maluf. Como você vê isso no sentido

ideológico da da questão? Ou seja, malufismo, ele tá muito associado a muitas obras, teve muitas obras extremamente polêmicas durante a gestão do do ex-prefeito Maluf, eh, principalmente depois do do Celso Pita ainda, né? O monotrilho, nós conseguimos entregar aqui só neste ano, por exemplo, uma coisa que era para ter sido entregue já nos anos, ainda nos anos 90. Eh, e como que você acha que que você vai conseguir alguma coisa dentro do aspecto da direita aqui em São Paulo? Bom, primeiro que eu sou de direita e se eu tô definindo Malufí e eu sou de direita, me considero de direita, mas mais do que isso, eu me considero um apaixonado por esse estado que quer o trabalho, que que quer obras, que quer as coisas realizadas, que quer segurança pública. Malufismo é um estado de

espírito de quem quer ver as coisas realizadas, as grandes obras feitas, segurança pública que tinha na época do governador Paulo Maluf e coragem de enfrentar os desafios. Você citou o Pita aí, ele apoiou o Pita quando ele apoiou de boa fé, acreditando ser um bom prefeito e foi homem o suficiente para assumir que foi um erro. Qual grande homem público assume um erro, vai na televisão e fala: "Eu errei". Só que ele foi de peito aberto e ele deu o que que ele deu para como eh, como que eu posso dizer, como contrapartida, a vida pública dele, as gestões dele, todas elas foram aprovadas por mais de 90% e até hoje, tanto como governador, tanto como prefeito, não tem ninguém que bateu os recordes de aprovação dele. Você falou de obras polêmicas, realmente, ele fez obras polêmicas. Quando ele fez o

metrô, ele que começou o metrô, falaram que era obra polêmica. Quando ele fez o aeroporto de Guarulhos, falaram que era obra polêmica. Quando ele fez o terminal rodoviário do Tit, falaram que era obra polêmica. Quando ele disse que tinha petróleo aqui na bacia de Santos e do Rio Paraná e e fez eh perspecção de petróleo aqui, falaram que era obra polêmica e 30 anos depois acharam um petróleo onde ele disse que era obra polêmica. Eu quero gente que tenha faça obras polêmicas, mas que sejam obras de de futurísticas. Todas as obras do

governador Paulo Maluf foram obras com 30 anos de antecedência, quando ele fez a lei do cigarro que caíram em cima dele, quando ele fez a lei do cinto, caíram em cima dele. Então assim, eu vejo espaço sim e pode ter certeza abrange ampla ideologia, porque tem gente que também não é de direito e acaba votando no Paulo Malu porque foi beneficiado por projetos dele. Tenho gente que eu conheço que fala: "Olha, eu sei, Albertinho, que você tá com Flávio Bolsonaro, que o meu partido e nós estamos com o Flávio e com o Tarcío". Ele falou: "Eu não tô com seus candidatos, mas para você voto, porque eu fui beneficiado por um projeto do Maluf." Então assim, eu vejo espaço, sim. Maluf foi o primeiro político da

direita aí na televisão enfrentar. era o único candidato entre 18, não sei, 89 que tinham e defendeu o livre mercado, a iniciativa privada e o empreendedorismo, que são as nossas bandeiras hoje.

Falar com você aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria questioná-lo a respeito da corrida para o Senado, eh, no estado de São Paulo e sua visão também sobre o Supremo Tribunal Federal de hoje, até porque essa renovação no Senado também é importante pra direita, é para que se coloque um freio também nas condutas dos ministros. Albertinho. >> Bom, a eleição, eu te corrijo, Guilherme, a a disputa do Senado é importante, da Câmara dos Deputados é importante, das Assembleias Legislativas é importante, dos govern tudo é importante. Você tocou num tema importante. nosso candidato aqui a

senador, o meu candidato Guilherme Derit, que foi um dos melhores secretários de segurança pública, enfrentou o crime organizado, eh acabou com as saidinhas e defende as mesmas pautas que a gente. É muito importante ele tá lá no Senado defendendo São Paulo e você falou: "Não pode ter nenhum poder acima do outro". O Supremo Tribunal Federal é um poder que é paralelo ao legislativo ou executivo, não pode estar acima de ninguém. Eh, tem que ser os três poderes, legislativo, judiciário e executivo, em pé de igualdade. Não tem ninguém acima de ninguém e ninguém acima da lei. Por isso que é importante eleger

grandes senadores para cobrar isso. E é o que tá na Constituição, não é verdade? A Constituição de 88 fala todos os poderes iguais, legislativo, executivo e judiciário. >> Bom dia, Albertinho. Prazer recebê-lo aqui. Fabiana Barroso aqui de São Paulo.

Eu queria saber o seguinte, eh, você acha que se o Paulo Maluf estivesse hoje disputando as eleições, ele venceria, né? E também assim, quais eh você crê que seriam as maiores críticas, né, que hoje ele enfrentaria no mundo de hoje, não no mundo que ele governou? >> Olha, eu vou te dizer, bom dia, é um prazer te responder também. Vou te dizer uma coisa aí, tira o lado familiar, eu tô e o lado apaixonado, eu tenho certeza que ele venceria, porque eu eu ando, tenho andado esse estado, tenho visto gente que fala assim: "Eu votei a vida inteira contra o Paulo Maluf". Se ele fosse candidato, eu votaria nele nessa.

Como vou votar em você para me redimir por não ter votado nele? Sabe por que eu acho que ele ganharia? Porque ele é um político executor. Ele em 4 anos como prefeito fez diversas obras que eu citei. Em 3 anos e meio como governador fez metrô, fez aeroporto, fez estradas, fez 350.000 1 moradias populares, é o

recorde de um homem público sozinho. Então eu vejo, eu acredito que ele ganharia assim as críticas, eh, as pessoas, você sabe, eu vou falar uma coisa, nunca ninguém criticou o Paulo Maluf por ter trabalhado. Nunca ninguém criticou, ah, a obra do Maluf é ruim, ou o Maluf é preguiçoso, ou o Malufo. O lema do Paulo Maluf sempre foi, que é o que ele falou para mim, é, você tem que acordar cedo, dormir tarde, trabalhar muito e falar a verdade. É com esse lema, com essa vontade de trabalhar que eu tô entrando na vida pública. Eu

não tô entrando apenas porque tenho sobrenome, é porque eu tenho a mesma vontade. Tudo que eu aprendi na política, eu aprendi com ele. que na minha visão e na visão de muitos, é uma hora homem público que esse estado já produziu, que mais trabalhou, que mais entregou obra. E eu tenho certeza que se ele tivesse disputando eleição de governador, de senador, até de presidente, ele seria muito competitivo, porque é de homem assim que o país precisa. Eu sonho em ver esse nosso país liderando o mundo, um país tecnológico, um país que gera emprego, um país que disputa com Estados Unidos e China. Não,

um país rebopque de republiqueta socialista como Nicarágua, Venezuela, como muitos querem pensar pequeno. Eu penso grande. Eu acho que se o governador Paulo Malof disputasse a presidência e eu lamento muito que em 85 ele o Brasil não deu oportunidade de ele ter sido presidente, você pode ter certeza esse país hoje estaria disputando a liderança, porque quando em 85 ele disputou, a China tava atrás do Brasil e hoje a China tá em segundo lugar. Se ele tivesse vencido aquela eleição, com certeza o Brasil tinha avançado muito. >> Malufinho, queria perguntar eh para você, depois os nossos comentaristas também vão perguntar sobre a questão.

Você tem um sobrenome forte, você já falou, defende um legado de um ex-prefeito da capital, a maior megalópole da América do Sul, também um ex-governador, um currículo importante, engenheiro, realizou inúmeras obras, algumas delas você já citou aqui, etc. Mas junto com o sobrenome não vem apenas coisas boas e isso vale para todas as famílias. Mas queria saber a respeito, ele havia firmado um acordo com o Ministério Público eh de devolver mais de 200 milhões à época, ou seja, que reconhecia ali parte eh de um desvio, etc. Queria saber de você como é que tá essa situação hoje. Ele chegou a ficar preso pouco período, depois teve ali eh prisão domiciliar, como é que tá essa questão dos processos dele? O que ele

ainda responde? Ele tem alguma questão ainda a ser paga em valores ou devolvidos à prefeitura, ao governo? Acho importante você esclarecer isso pra audiência. >> Bom, primeiro eu quero dizer, acordo não foi assumindo culpa, nada disso. Acordo é acordo de não persecção penal. Você

faz um acordo porque ficou o processo rolando muito tempo e não foi nem ele, foi coisa de empresa. Você faz um acordo para parar o processo e seguir, porque o processo estava rolando muito tempo. Não quer dizer que ele assumiu em absoluto, não quer. Tanto que não houve. Ele não foi condenado por corrupção. Esse é um,

eu quero deixar claro aqui. Ele não tem condenação por corrupção. Tem uma condenação que ele teve por uma questão eleitoral lá. Ele cumpriu pena e ele não tá não deve nada à justiça. Ele tá tá tá tá solto, tá livre, >> mas não responde mais nada.

>> Não, não, em absoluto. >> Todos os processos dele foram zerados. >> Proc encerrados. E te digo, repito, ele não foi condenado por corrupção. E repito, ele foi prefeito com 6 bilhões de orçamento, 4 anos, 24. O orçamento

dele hoje não dá eh 10% do orçamento atual. Ele mudou a cara dessa cidade. Se ele tivesse feito algum mal feito, como que ele teria feito tantas obras com menos do que tem hoje? >> Bom, vamos girar. Luiz Apuxo, tem mais uma pergunta pro candidato.

>> Martinho, o senhor cresceu no PP, né? O senhor me contou que o senhor se filhou no partido aí aos 16 anos e o partido teve uma liderança muito forte aí do Maluf. Desde que ele saiu, não teve assim uma nova liderança, né? E aí, ao mesmo tempo, nessas eleições, teve a oportunidade de indicar uma vice, né, uma liderança importante que foi que é a Teresa Cristina, mas optou pela neutralidade. Queria saber como que o senhor avalia essa postura do partido nessas eleições.

>> Eu não fico em cima do muro. Eu tenho lado e o meu lado é o mesmo lado do partido aqui em São Paulo. Flávio Bolsonaro, presidente, Tarcísio, governador, Derritador. Paulo Maluf é uma liderança que na minha visão tá até acima de partido. Ele é um partido dentro de um partido e é uma liderança que que você sabe que às vezes eu eu viajo pelo interior, pelo interior e eu sou filiado ao partido, como você bem disse, desde os meus 16 anos, meu único partido. Eu viajo pelo interior e

eu escuto gente falando: "Eu me filhei o partido do Maluf. Eu me filiei ao partido por sua causa, por causa do seu tio". E é verdade, ele ele tem uma figura, o malufismo, é um é uma corrente que tá é um partido dentro de um partido. Mas como eu disse para você, Luía, o partido nacionalmente decidiu ficar neutro. Eu não sei se por questões de outros estados, mas aqui em São Paulo fez um ato aqui no dia 20 de julho que o Flávio Bolsonaro veio a Tarciso. O

partido aqui tem lado. >> Mas e sua segunda cadeira ao Senado? da primeira é do Derrit, ele é do seu partido. >> O partido, o partido fez coligação com o o PL. A segunda cadeira ficou com o André do Prado.

>> OK. Flávio Morgenstein. >> Robertinho, queria então eh falar agora a respeito desse malufismo, vamos dizer, no no século XX. Maluf, ele ficou muito marcado por obras, como a gente tinha comentado aqui no no no primeiro momento. Que obras você acha que poderiam ser feitas em São Paulo? Obras

grandiosas aí, né? Maluf fez miocão, fez aamé, Láguas Espraiad, muitas da da das grandes construções de São Paulo. O que que você acha que como você tá falando que precisa de mais obras? Quais seram essas obras agora que faltam em São Paulo? >> Eu que eu eu vou te responder com outra pergunta. Qual grande obra foi feita

depois que ele saiu? Eu te respondo, nenhuma. São Paulo, quando ele foi prefeito a última vez, se eu não me engano, tinha 6, 7 milhões de carros. Hoje a gente tá perto de 11 milhões de carros. Precisa de obras, obras de infraestrutura, precisa de moradia, precisa de hospital.

>> Mas o monotrilho não é uma grande obra de expansão do metrô. >> Quem começou o metrô? Paulo Maluf. Precisa, precisa. Concordo. Precisa de

obras de transporte público e de transporte privado. O monotrilho é uma obra, mas aqui demorou 30 anos para terminar o monotril. precisa de muitos monotrilhos, precisa de obras de infraestrutura, precisa de moradia, precisa de, ó, eu não tô disputando o cargo executivo, eu não posso falar que eu vou fazer obra, que é mentira, mas como deputado, caso eu chegue lá, se Deus me permitir, eu tenho diversos projetos pro empreendedorismo, quero fazer o gabinete itinerante, que quando o governador Paulo Malu fez o gabinete itinerante, para muitos que não sabem, o gabinete dele cada eh mês atendia numa cidade, juntava a região num lugar, atendia os prefeitos, vereadores, associações de bairro, comunidade, Rotary, Lions, enfim, e demandava em cada região os projetos. Eu, como deputado, se chegar lá, vou fazer uma vez por mês em cada região do estado, que é um estado grande, receber as pessoas, fazer o gabinete itinerante, emendas para saúde, emendas para infraestrutura. Você sabe que um dos setores grandes do nosso estado é o setor agro. Eu sou um defensor do setor

agro, mas muitas vezes eles são penalizados por estradas federais que são esburacadas e o transporte da comida, dos gêneros alimentícios de cada dia. A gente tem que um deputado pode brigar por isso, um deputado pode brigar por segurança, ter voz firme para cobrar que é a rota, que é polícia, aumentar o orçamento, brigar pelo salário da polícia, é papel de um deputado. Mas com relação às obras, eu acredito que cabem várias obras. Imagina a gente, por São Paulo é uma cidade grande, pode desenvolver, pode fazer diversas obras. Você você vê cidades como Tóquio, Nova York, mesmo sando grande continua fazendo obras porque a infraestrutura em um país de desenvolvimento não para, não pode ficar no passado. E eu volto a te

perguntar, depois que o prefeito Paulo Maluf saiu, qual grande obra você vê? Eu eu se você me vê me fala porque eu quero saber. Não existe. Às vezes a gente vê e não é uma crítica a ninguém absoluto. Às vezes a gente vê gente, inaugurou uma pracinha, é um evento, pintou uma escola, é um evento. Pera aí, São Paulo

e o Brasil, o nosso estado é um país e o nosso estado é o tamanho de um país. Você tem que pensar grande. Paulo Maluf quando governador, construiu 998 escolas, 424 creches, 350.000 1 casas populares. A gente tem que pensar grande. Ele asfaltou e fez 20.000 1000

km de estrada num a gente tá num estado que tem que pensar em obras grandes. Por isso que eu tô entrando na vida pública, porque eu quero pensar grande. Chega de pensar pequenininho, deixa os quem pensa pequenininho paraa Venezuela, para Nicarágua, para essas republiquetas socialistas que pensam pequeno e só quer tomar o couro da população. Guilherme. >> Bem, Albertinho, você que já é filiado há bastante tempo, desde os 16 anos, obviamente acompanha a política também há há bastante tempo, como é que você vê a questão da reeleição, candidato à presidência Flávio Bolsonaro é a favor do fim da reeleição. Queria saber sua

opinião em relação a isso e quanto isso impactou no Brasil nas últimas décadas. >> Obrigado por ter tocado nesse tema. Eu não sou nem a favor ao fim da reeleição. Acho que nem deveria ter existido. E a reeleição, vamos lembrar, foi no governo Fernando Henrique em 1997, porque ele não quis aprovar em 96, porque se ele aprovasse em 96, ele ia ter um adversário em 98, porque o Paulo Maluf ia ser eleger prefeito aqui. Então ele

fez a reeleição depois que venceu o prazo do Paulo Maluf. nosso partido na época, o prefeito Paulo Maluf era presidente do partido, pediu pro partido votar contra a reeleição, mas o governo na época seduziu com cargos e outras coisas mais e o e aprovaram a reeleição. Eu sou contra a reeleição. Acho que o Brasil tem um problema. Quando a pessoa se elege, começa o governo, >> já já quer, já tá pensando na reeleição.

Então, pensa tudo na reeleição. Não sei se um mandato de 4 ou 5 anos e mas sem reeleição, sou contra a reeleição. Acho que no Brasil não deu certo. E eu já era contra, sempre fui contra. E o prefeito e governador Paulo Maluf era contra.

Tanto que em 98 ele ia disputar a presidência da República e o Fernando Henrique aprovou a reeleição em 97 e aí ficou um candidato imbatível. A reeleição acabou deixando a disputa desigual, porque o sujeito usa a máquina pública para se eleger e se reeleger, né? Então eu sou contra. Acho que o Flávio Bolsonaro tá certo. Aliás, eu acho que quase todo mundo hoje é contra a reeleição.

Albertinho, para não ficar só no campo aí das obras públicas, eu me lembro muito bem aí do Paulo Malu falando rota na rua [risadas] e queria saber então em relação é exatamente à segurança pública, né? Aqui em São Paulo, nós já temos a melhor polícia, ela não é valorizada como deveria. E mas assim, qual tem algum outro projeto, né? Porque o Rota na rua realmente foi bem emblemático. >> Olha ele sempre, você pode perguntar, cada 10 policiais, nove ou 10 são malufistas, porque na época dele a polícia era valorizada, reconhecida e tinha liberdade de trabalhar. A polícia,

olha, eu não tô usando a polícia para ganhar voto em absoluto. Eu admiro, amo a Polícia Militar, a Polícia Civil. Eu acho que a polícia é um das grandes instituições do nosso estado, merece ser defendida, mas precisa sim de gente defendendo lá, melhores salários, plano de carreira, a polícia ter liberdade de trabalhar. Às vezes a polícia fica com medo de se defender porque depois caso atire num bandido, que hoje você sabe, direitos humanos, ohó, grita, mas a polícia às vezes tem medo de defender a população. Por muitas vezes, e eu não falo nem por vocês que vocês são corretos, a mídia cai em cima, se seu policial atirando no bandido, a polícia merece ser defendida porque a polícia dá a cara para defender nosso estado. A

polícia do estado de São Paulo, principalmente a rota, nossa polícia de de elite, defendem com coragem e defende com amor o nosso estado. E uma das brigas lá, plano de carreira pra polícia, pra polícia ter condições de trabalho também, melhores salários e a polícia precisa ser bem tratada, precisa ser liberdade para trabalhar. Esse é um dos papéis. E eu acredito que uma voz dentro do parlamento aqui da Assembleia Legislativa que defende a polícia é de grande valia, porque acima de tudo a polícia precisa de representantes que defendam, não que usem ela para ganhar voto e depois abandone ela no meio do caminho. >> Pra gente fechar então nossa entrevista, nada mais justo do que Luía Pucho, que fez a entrevista com o senhor primeiro em texto no site agora para fechar. Vai

lá, Luta com você, >> Betinho. Meu tio foi um grande articulador político, né? E aqui no estado de São Paulo a gente teve o Cassab fazendo esse papel pro Tarcísio. Agora vai ser difícil o Cassab voltar, né? Escolheu aí trilhar um caminho próprio. Na opinião do senhor, né, que é

candidato a deputado, eh, fica melhor ou pior essa articulação política do governo de São Paulo sem o Cassab? Olha, o Cassab para poucos que para quem não sabe, ele começou lá com a FIF, depois ele veio, foi ligado uma época apoiou o tio Paulo. Eu acho o seguinte, eu acho que o Tarcísio, independente de Cassab ou qualquer um, o Tarcíio precisa ter uma veia política, porque ele precisa ter contato com o interior, com os prefeitos, com os vereadores e com os outros políticos. O Tarcísio, acredito eu, vai ser reeleito e é um possível candidato a presidente em 2030. Então ele precisa construir solidamente.

Não sei se com Cassabe, eu acho que com Cassab não, mas eu acho, eu vejo positivamente, porque o que não vai faltar é é gente boa do lado dele. Eu acho que ele tá construindo, o próprio Ricardo Nunes, tá apoiando ele, eu acho que pode soar como um articulador para ele. Eu acredito que o Tarcísio, o único dever que ele tem de casa não é ser bom governante, que ele é bom governante. é construir o que você falou, Luía, uma articulação política sólida para ele governar bem os próximos 4 anos e para de repente ele se credenciar como candidato a presidente 2030. E eu acho que é isso que ele vai fazer. Ele não

depende de um homem. Não é porque o Cassab deixou de ser, ele vai deixar. Acho que não, ele vai construir, vai. Não vão faltar líderes e articuladores. Tão em falta, mas vai ter gente que vai eh, eu acredito que já deve ter. Eu não

sei quem ainda é o articulador dele. Eu vejo hoje o Ricardo Nunes, vejo de repente alguém ligado ao PL, alguém ligado a republicanos. O Cassab hoje é candidato a vice do do Caiado, não é? Então o Cassab não vai ser, mas ele vai encontrar outro. Ele precisa, porque como eu repito, ele precisa de articulação política com os prefeitos e vereadores do interior, porque ele precisa atender as demandas das cidades, da eh de todos os municípios e pro futuro construir uma articulação nacional, porque se ele automaticamente o governador de São Paulo é candidato a presidente. A gente tá falando do

estado, maior estado do do Brasil, São Paulo, se fosse um país, seria um dos grandes países do mundo. é maior em PIB do que a Argentina. Então assim, o Tarcísio vai precisar sim de articulação política e acredito que ele também agora com o tempo que ele já tá de governador, ele já virou um político articulado. Mas vai precisar sim, porque ninguém faz política sozinha, é grupo. Como eu costumo dizer, política, político sozinho não é político, é um indivíduo.

Político é um grupo, é como se diz, é um grupo, eh, é um CNPJ. A pessoa tem que ter grupo, tem que ter ideal e tem que trabalhar em equipe. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C.

Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo, me for.