---
video_title: "\"Michelle cobrou Flávio na hora certa\": JORNALISTAS DIVERGEM AO VIVO"
video_id: 59EXSM5UFyE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=59EXSM5UFyE
video_date: 2026-06-25T12:52:52+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro divulgou um vídeo relatando desentendimentos com Flávio Bolsonaro e afirmando ter sido desrespeitada em uma conversa sobre decisões internas do PL. No Café com a Gazeta, Anne Dias e Jorge Serrão analisam os impactos do episódio para a direita brasileira e para a pré-campanha presidencial de 2026.
  Anne destaca que a exposição pública do conflito fortalece adversários políticos e evidencia dificuldades de coordenação estratégica dentro do campo conservador. Já Jorge Serrão avalia que Michelle reagiu como ser humano diante de pressões acumuladas e considera que o episódio resolve uma questão familiar sem causar danos significativos à candidatura de Flávio Bolsonaro.
  O debate também aborda a ausência de Jair Bolsonaro como liderança capaz de arbitrar disputas internas, a polêmica sobre alianças no Ceará e os desafios da direita para construir unidade antes da campanha eleitoral.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  Sumário
  1. Michelle Bolsonaro expõe conflito com Flávio (0:00 – 2:26)
  Michelle relata ter sido humilhada em conversa com Flávio Bolsonaro e defende sua atuação à frente do PL Mulher. O vídeo gera forte repercussão política e leva o senador a responder publicamente.
  
  2. A direita está se prejudicando? (2:27 – 8:37)
  Anne Dias e os participantes discutem como as divisões internas podem enfraquecer a oposição ao governo Lula. A ausência de Jair Bolsonaro como articulador político é apontada como fator que agrava os conflitos.
  
  3. Jorge Serrão: conflito familiar não afeta a campanha (8:38 – 12:39)
  Serrão interpreta o episódio como uma questão pessoal e familiar que acabou transbordando para a política. Para ele, Michelle falou no momento adequado e a situação não compromete a pré-candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro.
---
É importante entender que eu não mando recados. Quando eu tenho algo a dizer, digo olhando no olho como estou fazendo agora. Eu não gosto de mentiras, nunca gostei. >> Então, ela reagiu como ser humano, reagiu na hora certa agora e não na véspera da eleição. Era o momento de fazer esse tipo de declaração.

>> Vamos começar com o vídeo e da Michele. Vamos lá. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me

desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do

PL Mulher. Fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação a 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. >> Bom, tá aí. Vamos colocar a nota, então,

o que o Flávio eh respondeu. Primeiro, ele tava numa live ali do jogo, quando o vídeo foi publicado, ele falou que era dia de jogo do Brasil, que ele ninguém ia tirar do sério, que ele queria se concentrar ali em torcer pro Brasil na Copa. Horas depois, o vídeo foi ganhando tração, foi ganhando like, comentário, as manchetes dos jornais e aí ele acabou se posicionando depois do jogo. Abre aspas ao pré-candidato do Partido Liberal. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se

eu fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e reconhecimento no pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo que representa para o Brasil. havia uma situação eleitoral no Ceará em que eles eh o marido, o Jair, que não pode mais falar, aliás, para mim é isso, tá? A prisão do Jair é proposital nesse aspecto, porque você isola a principal liderança política. E vou te falar, Gui, se ele pudesse falar e tivesse ali liderando manifestações, eu tenho para mim que nós não teríamos três candidatos da direita no Senado do Paraná em São Paulo. não teria essa

treta lá no governo do Ceará, porque aí era ele falando, não é um interlocutor, porque aí a Michele disse que ele falou tal coisa, o Flávio disse que ele falou outra coisa, aí o Valdemar aparece para apagar o fogo com querosene e aí você fala: "Tudo bem, eu vou direto na fonte, mas não pode falar". Então você não sabe em quem você acredita ali. E aí fica essa celuma hoje do principal candidato da direita. E a questão é, ela tinha uma preferência clara pelo girão, que já participou várias vezes aqui com a gente, e também nos rodeios. Tem uma questão com o André Fernandes, com uma vereadora lá do Ceará, mas o André Fernandes, como se diz no popular, queimou largada e quis apoiar o Ciro Gomes. E no vídeo ela fala: "Gente, não

dá para apoiar o Ciro, não dá pro Flávio apoiar o Ciro. Tem vídeo do Ciro falando que o Flávio é ladrão, que meu marido é ladrão, que eu sou ladra. Não dá para apoiar esse cara. Não dá. Se no segundo turno for Ciro versus PT, a gente pensa, mas agora não dá para fazer essa defesa.

E, enfim, eu eu concordo com o conteúdo. A questão é mais a estratégia, a forma. Será que um vídeo de uma briga interna da família que disputa a presidência é bom num momento como esse? Não, né? Certamente Lula tá rindo disso tudo, ele Sidônio, genuíno, Dirceu, toda aquela patota ali. Então, enfim, acho que o

posicionamento dela é válido, mas eu só não sei se expor isso agora é o melhor caminho. Guilherme, >> com a ausência do Jair Bolsonaro, essa essa falta que ele faz em poder direcionar o caminho pros seus liderados, a coisa se perdeu. Então você tem um falando uma coisa aqui, o outro aqui, outra com lá. Essa e concordo também com o a situação no Ceará plenamente, essa o fato de você pensar em apoiar Ciro Gomes seja para errado, seja lá quem você for. Você não pode apoiar Ciro Gomes, não apenas pelo fato dele ter sido ministro aí do Lula, mas o cara da esquerda sempre foi, levou o Ceará, aliás, é parte responsável pro desastre que está o estado do Ceará.

Vai lá em Fortaleza, quem tiver no chat, for da capital cearense, vai confirmar isso. Fortaleza tá comandada pelas organizações criminosas. PCC manda lá, desmanda, faz o que quer. Você colocar internet na sua casa, tem que pedir ajuda ao primeiro comando da capital. O Nordeste tá acima.

Fortaleza, capital cearense, tá desse jeito. Sem contar que temos também no estado do Ceará a cidade mais violenta do Brasil, Maranguape. Temos situações envolvendo segurança pública terríveis e o PT governa lá há duas décadas. Tem na prefeitura da capital, Fortaleza, mandos e desmandos entre PT e PDT, PT e PDT. E o Cío era do PDT.

apoia o PT historicamente, aí cria uma rusga aqui, ultracular, eu não vou me manifestar, eu vou para Paris como se fosse um um insentão qualquer, o cara de esquerda totalmente. E aí se pensa numa aliança com Ciro Gomes. Só que aí a gente entra na nessa outra questão antes de eu passar pra Anne. Alguém tem que chegar lá, falou: "Ô, gente, acabou, acabou essa briga aqui. A gente tem que parar com isso pra gente poder de fato seguir um rumo pro país precisa, que é uma renovação, uma mudança. Quem é o o pré-candidato a

presidência é o Flávio Bolsonaro. Vamos nos reunir aqui. Qual é qual vai ser a pauta? A essa qual vai ser o discurso? É esse.

Então vamos seguir o discurso que aí mais uma vez entra no que o Lucas falou. A esquerda não precisa se manifestar para absolutamente nada. vai viver de conteúdo alheio. Ó, o Flávio disse isso, Michele disse aquilo, o Eduardo disse aquilo, outro. Pronto, tá aqui, ó. Tá reunido, vamos

fazer os cortes. Joga na rede aí do do Janoni, joga outro vagabundo qualquer. Pronto, tá resolvido. Aí ganhamos uma eleição. Não pode ser assim. Ou seja, a gente tá numa confusão

tremenda, né? É a direita brigando com a própria direita. Se a gente acha que o problema é o PT nessa eleição, porque o PT tá com a máquina, porque, enfim, o Lula tem estratégias e estratégias para conseguir convencer a população, a gente também não percebe que o problema é interno. A gente tá numa situação que a gente não consegue ver a direita desenhando a melhor estratégia para derrubar o Lula. O que a gente precisa é de uma direita que consiga alinhar essa estratégia, que consiga trabalhar em conjunto, que consiga conversar dentro de uma sala e resolver os problemas de maneira interno. Como disse o Guilherme,

é muito problemático agora nas vésperas da eleição ter problema de alinhamento em relação a uma chapa. Isso obviamente é natural, mas o problemático é a exposição, é a Michele saber que obviamente isso impacta na candidatura do Flávio e que não é uma uma discussão interna ali e tá tudo resolvido, que não, que isso vai pra imprensa, que vai prejudicar outras alianças, que vai, como disse o Guilherme, fazer com que o Lula esteja dando risada dessa situação. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até

continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos, mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade

deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se importam. Para eles tudo é política. e uma política que não existe em função do ser humano. Esse tipo de política não

serve para nada além de egoísmo. É importante entender que eu não mando recados. Quando eu tenho algo a dizer, digo olhando no olho como estou fazendo agora. Eu não gosto de mentiras, nunca gostei. O meu Deus é o caminho, a verdade e a vida. E quem vive por ele

não se agrada com as mentiras. É, esse descontentamento da Michele, tá muito claro, tá, que ela se manifestou porque ela não aguentava mais a pressão sobre ela. É isso, foi isso que aconteceu. Então, um problema pessoal transposto para a política e um problema trazido da política para o campo pessoal. Então, ela reagiu como ser humano, reagiu na hora certa agora e não na véspera da eleição. Era o momento de fazer esse

tipo de declaração. Então, ela agiu abertamente, foi franca, sincera e objetiva. E o Flávio Bolsonaro já respondeu a ela também da mesma forma, dizendo que vai botar pano nessa história, que não vai ter mais essa confusão. Acabou. A Michele não é obrigada a ter amores pelo Flávio. Ela é

casada e a madrasta dele é casada com o Jair Bolsonaro. Agora ela vai apular apoiar como está apoiando politicamente a eleição do Flávio, que ela é do partido. Então é isso. Temos que separar uma coisa da outra. Uma coisa, o que ficou exposto aqui é um conflito pessoal familiar e que citou uma questão política que vem antes, muito antes da escolha do Flávio Bolsonaro pelo Jair Bolsonaro para a chapa presidencial. E aí vem um

monte de história que rola disso aí. Aí vem aquela boataria de que o Jair escolheu o Flávio porque sabiase que tinha uma armação no próprio campo da direita para se implacar uma chapa com o Tarcío de Freitas e que essa chapa poderia ter a Michele de Vi, essa era uma articulação aberta, declarada do Gilberto Cassabe, né? E aí o Jair percebendo que antes que saísse do controle dele, ele indicou o Flávio candidato a presidente. E é isso, Flávio é o candidato a presidente. Essa declaração da Michele afeta a campanha presidencial do Flávio? Não, não afeta.

Não mexe com a campanha presidencial do Flávio. Esse que é o ponto importante. Agora, resolve uma questão familiar dentro do seio dos Bolsonaros. Acabou. jogou aberto, jogou publicamente, agora [roncando] não vai ter mais treta disso, disso e aquilo. Não, não. O que tinha

que ser dito foi dito e acabou. Ponto. Foi feito na hora certa, ainda na pré-campanha eleitoral e não no meio do calor da campanha eleitoral, que vai ser infernal esse ano. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

>> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.