---
video_title: "Moraes no exterior: agora o problema é em dólar - SEM RODEIOS"
video_id: bMNf7n8j3L4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMNf7n8j3L4
video_date: 2026-06-16T11:00:36+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes pode enfrentar uma nova frente de desgaste fora do Brasil. Nesta análise, Frederico Junkert comenta os possíveis efeitos da ação movida por Rumble e Trump Media nos Estados Unidos, incluindo o risco de uma indenização milionária, a busca por bens no exterior e um eventual novo impasse diplomático entre Brasil e EUA.
  
  O vídeo também aborda como decisões internacionais recentes, como a manifestação da Justiça italiana no caso Carla Zambelli, ampliam a pressão sobre Moraes e sobre o STF. A discussão passa pelo impacto político, jurídico e institucional desse cenário, além da possibilidade de que o desgaste externo alimente novas cobranças internas contra o ministro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WzyOJbG7egg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 - Possível indenização milionária nos EUA
  
  1:12 - O papel do STJ e o impasse diplomático
  
  1:58 - Desgaste da imagem internacional do ministro
  
  3:50 - Decisões internacionais e anulação na Itália
  
  5:16 - Riscos ao patrimônio e penhora de bens
  
  6:30 - Cenário político e chances de impeachment
  
  7:38 - Exemplo de condenação por liberdade de expressão
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #STF #Rumble #TrumpMedia #EUA #JusticaAmericana
---
Certamente que sim, Mari. essa uma eventual condenação do ministro Alexandre Moraes nessa ação nos Estados Unidos, primeiro que seria ali uma indenização sendo fixada que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares, né, em processos semelhantes, dado o vulto das atividades econômicas, né, desenvolvidas tanto pela Trump Media quanto pela Rumble, né, que alegam ali diante da Juíza Federal americana, né, os danos causados pelo ministro Alexandre Moraes em função dessas ordens de censura direcionadas à empresa, violando o tratado, né, Brasil e Estados Unidos de assistência jurídica mútua, a própria Convenção de Aia, que também disciplina, né, a forma de comunicação de atos judiciais de um país para que ele produza efeitos em outro país. Então, do ponto de vista prático, né, o ministro pode ser condenado a pagar uma indenização na casa das dezenas de milhões de dólares. Aí, qual que seria o passo o seguinte? Obviamente que as empresas iam buscar, né, localizar bens do ministro Alexandre Moraes no redor do mundo para executar uma sentença, né, condenatória ali ao pagamento de uma indenização. E a gente

vai chegar no impasse como chegou no própria situação dessa citação dele. O STJ, que é o, né, o segundo tribunal mais importante do Brasil, tem atribuição de apreciar esses pedidos judiciais formulados, né, por outros países do mundo em relação a essas sentenças cíveis, né, de condenação, a pagamento de indenizações. E se o próprio STJ se negasse, por exemplo, a cumprir uma ordem de execução, né, dessa sentença por parte do poder judiciário americano, a gente chega numa situação de impasse novamente entre os dois países em que os Estados Unidos vão aumentar a pressão sobre o Brasil para que o país venha a respeitar, né, os tratados existentes entre os dois países. E fora o desgaste pessoal do ministro, né? O ministro que já se transformou num pá internacional, né? Seja pelas sanções da lei magnífica,

quando aplicadas, agora essa decisão da própria corte de cassação italiana. Veja, há uma mudança eh do cenário em que o próprio Estadão agora fez nesse final de semana, o Estadão que aplaudia as ações ilegais do ministro Alexandre Moraes, fez, né, um editorial muito duro, dizendo que a desmoralização internacional do ministro e do próprio tribunal. Por quê? Porque fica claro pro mundo que o ministro Alexandre Moraes, né, não está preocupado com respeito ao devido processo legal, com respeito aos direitos fundamentais com a Constituição, eh com as leis. Isso vai gerando um desgaste, né? aquele

todopoderoso, Moraes, relator do inquérito das fake news, depois da eclosão do escândalo do Banco Master, né, já chamuscou a sua imagem, sua reputação, já não tem mais a mesma força de antes. Então, né, ao mesmo tempo que levou muito tempo para ele construir e reunir, concentrar esse poder em torno de si, não é do dia paraa noite que a gente, né, vai ver a queda ali iminente do ministro. é uma também uma construção, né, uma conscientização do que esse senhor, né, representa em termos de violações de direitos humanos. E já no plano internacional, há, por todas as decisões que já vieram, consenso de que esse senhor não tem qualquer tipo de compromisso com a Constituição ou com as leis. Assim foi decidido, né, pelo Comitê Nacional de Refugiados da Argentina, pelo governo Biden, no caso Alan dos Santos, pelo poder judiciário espanhol, no caso Osvaldo de Stáo, agora, pelo poder judiciário italiano no seu órgão de, né, de instância máxima dentro do Poder Judiciário italiano, que é a Corte e de Cassação, que inclusive, e importante destacar aqui, né, revendo uma decisão do próprio poder judiciário de segundo grau da Itália, que havia concedido a extradição da Carlos Zambelli, eles falaram: "Não, não, essa decisão tá errada, tem que ser anulada, porque ao analisar aqui o processo, ele não tinha, né, condições de atuar nesse processo, porque ele era parte, ele era e por e por ser parte, né, foi desrespeitado o princípio da imparcialidade e vulnerado o direito de defesa da Carla Zambelli.

Eles nem entram no mérito porque é uma questão de um requisito de validade do processo, né? se pouco importa se a decisão, à luz do direito, da razão, fosse justa ou injusta. O de há um preço módico a pagar no estado de direito que é o respeito ao devido processo legal, os direitos fundamentais. E ao constatar que ele atuou nessa ação, por si só, todo e qualquer ato praticado no bojo da condenação da Carlos Zambell é nulo e não pode ser reconhecida essa sentença em qualquer país que preze o estado de direito. Então, né, nós vemos aqui uma desmoralização do ministro e cada desgaste vai sendo gerado e se torna mais oneroso, né, mais onerosa a atuação dele no Supremo Tribunal Federal, a ponto do ministro Luiz Edson Faquim fazer uma notinha em defesa do Alexandre Moraes e vai gerando esse desgaste pra corte. Nesse caso, então, né, dessa

condenação que pode vir, é muito provável que venha no poder judiciário da Flórida, ao se debruçar sobre o processo, vai gerar mais desgaste ainda. Então o ministro Alexandre Moraes, considerando o patrimônio que ele tem, qualquer tipo de bem que ele queira comprar fora do Brasil, vamos pensar aqui no caso do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes tem apartamento em Lisboa, ele adora, não é à toa que ele faz o Gilmar Palusa, né, lá em Lisboa, porque ele tem apartamento em Lisboa. O ministro Alexio Moraes, qualquer tipo de bem que ele tenha fora do Brasil, depois de uma condenação pelo poder judiciário americano, esses bens ficam e suscetíveis aí de uma penhora para que ele, né, indenize tanto a Rumble quanto a Trump Medídia. E no caso do poder judiciário brasileiro, se negar a dar cumprimento a uma decisão de execução, né, dessa condenação, também chegamos um novo impasse, né, e no esgaro da relação entre os países. E aí, obviamente, né,

mudando-se o cenário político do país, né, mudando-se o contexto, vai se exercendo maior persão sobre os próprios demais órgãos do poder judiciário e vai ficando cada vez mais difícil a situação do ministro e a sua sustentação no Supremo Tribunal Federal. Então, é muito provável que continuando essa atuada de decisões internacionais, esse desgaste interno que mais cedo ou mais tarde, alterando a circunstância política do país, que ele só ofra um processo de impeachment. A gente sabe que hoje há um acordão em Brasília, né, da Vio Columbri, que inclusive está, né, muito enrolado no caso e do Banco Master, ele próprio, né, teria, segundo informações, o Vorcaro, reconhecendo que teria, né, destinado, ele paga um valor para ele, na casa ali dos mais de R$ 100 milhões deais. Então, há hoje esse acordão em Brasília, especialmente por todos envolvidos nesse escândalo, de aliviar a situação do ministro. Mas mudado o contexto político, considerando todo esse histórico e esse registro, né, histórico que vem se construindo pouco a pouco, na semana passada mesmos entrevistamos aqui o Rodrigo Marcial com o dossiê Morais, então, né, vai se colocando tijolinho, né, sobre tijolinho para que o ministro pague pelos seus crimes e seja removido da cadeira de integrante do Supremo Tribunal Federal.

Então, há uma expectativa muito grande. Agora, é muito provável, né, que ele acabe respondendo essa ação para que não, né, seja revel. E aí, num caso desse processo, eu só vou dar um exemplo, só um exemplo aqui de um caso semelhante que aconteceu nos Estados Unidos, envolvendo a liberdade de expressão ali que do famoso Hilk Hogan, que era um lutador lá de telcat famoso nos anos 80, em que o Peter Til, que hoje é um dos empresários mais famosos e controversos dos Estados Unidos, financiou uma ação e condenatória, uma uma ação indenizatória pro Hook Hogan, que era esse lutador contra um portal de notícias, o Golker, que é um portal da extrema esquerda americana. Eles são foram condenados nesse processo a pagar quase 130 milhões de dólares numa indenização. Então, certamente que o ministro está preocupado, não tivesse preocupado, né, não faria nada para se defender nesse processo. é muito

provável que ele não fique revel e que acabe então constituindo ali um advogado para se defender nos autos desse processo, porque eh de fato uma menização que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares e aí, né, aqueles honorários da senora Viviane Barce de Moraes vão ter que ser destinados a pagar essa indenização com todas essas nuances que eu disse aqui de uma pressão, né, para que essa eventual decisão condenatória nos Estados Unidos depois seja efetivada e no Brasil e que isso implica em termos, né, das relações entre os dois países. Mário, >> todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação

construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo, uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.