---
video_title: "Ao lado de Cuba e Venezuela,  Brasil é oficializado como \"nação hostil\" aos EUA | 15 MINUTOS"
video_id: PgVZTubUQcM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PgVZTubUQcM
video_date: 2026-06-03T18:30:06+00:00
video_description: |
  As relações diplomáticas entre Brasília e Washington atingiram o seu pior patamar histórico. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os bastidores do bombástico depoimento do secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, ao Congresso americano, onde colocou o Brasil na lista oficial de nações hostis e "não amigas" do hemisfério, ao lado de Cuba, Nicarágua e Venezuela.
  
  Entenda o impacto da declaração desastrosa do ministro da Defesa, José Múcio, que tentou blindar o PCC e o Comando Vermelho chamando terroristas armados com fuzis de "nossos bandidos", rejeitando a ajuda do inteligência americana. Assista também aos dados da nova pesquisa PoderData, que mostra a maioria dos brasileiros apoiando o cerco de Trump às facções, e o estudo de Cambridge que coloca o Brasil no topo vergonhoso de domínio territorial do crime organizado na América Latina. O cerco político liderado pelo novo embaixador "Pequeno Rubio" está prestes a começar.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Abertura e contexto do debate sobre Brasil e EUA
  [01:12] Marco Rubio classifica o Brasil como exceção entre aliados dos EUA
  [03:05] Estratégia americana contra facções na América Latina
  [05:12] Resposta de Lula e críticas à política dos Estados Unidos
  [06:40] Declaração de José Múcio gera controvérsia
  [08:08] Governo brasileiro reage à classificação de PCC e CV
  [10:02] Pesquisa mostra apoio popular à medida dos EUA
  [11:35] Avanço do crime organizado e controle de territórios
  [13:10] Impactos para a relação entre Brasil e Estados Unidos
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   MarcoRubio #PCC #Lula #Trump #Geopolitica #NoticiasBr #GazetaDoPovo
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana, e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros 6 meses. É muito desconto para você ter acesso a todos os nossos conteúdos que tem análises, tem reportagens, claro, e tem também e-books. Tem muito material lá no nosso site para você. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante, e de conhecer o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube de membros também tem conteúdos exclusivos. Fred, agora vamos falar então sobre o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, que afirmou perante o Senado norte-americano que a América Latina tá repleta de países aliados de Washington, mas o Brasil tá numa lista de exceção. Pois é, Rossana,

eu diria que esse é o pior momento da relação entre Brasil e Estados Unidos, desde que tivemos ali, né, aquelas primeiras declarações do presidente Trump em julho do ano passado, quando na sequência houve a aplicação daquele primeiro tarifaço, depois a própria aplicação das sanções da lei Magnitsk. Foi o primeiro momento que o próprio secretário Marco Rúbio, faz uma declaração pública mencionando o Brasil eh na lista de países não amigos dos Estados Unidos. Ele numa declaração ao Congresso americano, naquele momento em que na condição de secretário de Estado, ele presta contas aos senadores das medidas eh que ele tem tomado à frente da Secretaria de Estado, ele se referiu, então, né, a geopolítica hoje latino-americana e falou o seguinte: "Agora temos nesse hemisfério uma coalisão de países amigos, mais de uma dezena, que se alinharam para trabalhar não apenas nas questões de segurança que todos temos em comum, mas também na prosperidade econômica que andam de mãos dadas". É uma história incrível de que, basicamente, com exceção da Nicarágua, de Cuba, obviamente da Venezuela, que continua com alguns desafios e, claro, do Brasil, embora eles estejam no meio de um ciclo eleitoral, em geral, é agora uma região repleta de aliados americanos. Então aqui ele faz menção expressa a dois eixos estruturantes ali da gestão do presidente Donald Trump no seu segundo mandato. Primeira questão é

o combate ao crime organizado por meio daquelas eh declarações dessas organizações criminosas latino-americanas como organizações terroristas desde o seu primeiro dia eh de mandato e que, né, redundaram nessa última medida eh tomada pelo governo americano em relação ao comando vermelho e ao PCC como organizações eh terroristas. E não só essa questão que levou inclusive o governo americano a fazer o chamado escudo das Américas. Nós tratamos aqui no 15 minutos dessa iniciativa que congrega uma série de países da América Latina para estabelecer e traçar uma estratégia conjunta de combate a essas narco eh organizações. Nesse campo, inclusive, o Departamento de Estado lançou um edital destinando aproximadamente 85. bilhões de dólares para fazer o treinamento de autoridades desses países alinhados, justamente para municiar membros do Ministério Público e forças policiais com instrumentos eh jurídicos e expertise no combate a esses crimes financeiros, justamente para sufocar financeiramente essas organizações criminosas, porque o objetivo principal dessa medida, dessa classificação dessas organizações como terroristas é justamente aumentar o monitoramento das movimentações financeiras dessas organizações para eh sufocá-las financeiramente, bloquear os ativos. E

aquele outro ponto também que eventualmente qualquer indivíduo, organização que dê suporte material a essas organizações criminosas também eh podem responder criminalmente nos Estados Unidos eh pelo crime de suporte material a uma organização eh terrorista. Então, os Estados Unidos estão fazendo esse reforço e esse escudo das Américas foi teve a sua reunião realizada no estado da Flórida no início de março desse ano. Esteve ausente o Brasil, esteve ausente a Colômbia de Gustavo Petro e o México e da presidente Cláudia Schimball, além obviamente de Cuba e Nicarágua e da própria Venezuela, que são justamente esse eixo aí de eh nações hostisas dos Estados Unidos, na visão do secretário de Estado e Marco Rúbio. E o segundo eixo também é a questão eh de uma agenda econômica americana, né, que temos aqui o exemplo mais paradigmático, o do Javier Milei, que tem empreendido ali uma série de reformas liberalizantes eh na Argentina e também os efeitos econômicos, inclusive já e de uma mudança econômica dentro da Venezuela, com uma liberalização do mercado eh de petróleo. Então, são esses dois eixos estruturantes em que os Estados Unidos vem nas iniciativas do governo Lula uma contraposição a essas políticas eh americanas. Eh, o próprio Lula também,

né, na sequência dessas dessa medida e dessa iniciativa do governo americano, ele deu uma declaração eh com ato de provocação do secretário de estado, Marco Rubio. Ele falou o seguinte: "Faz pouco tempo que fui aos Estados Unidos e o tal do Marco Rúbio é anti-América Latina. Já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil e ele não estava na reunião. Justamente porque nesse dia em que o presidente Lula foi à Casa Branca, foi um dia que o secretário de estado, Marco Ruby, tinha uma agenda oficial eh com papa. ele se dirigiu ao Vatic Vaticano para encontrar eh com o Papa. E

também ontem o ministro José Múcio, ministro da defesa do Brasil, deu uma declaração absolutamente desastrosa. Ele estava num evento na Suécia ali e na no evento oficial de lançamento de um caça grippen, esses caças que foram adquiridos eh pelo Brasil, pelo Ministério da Defesa Brasileiro. E o próprio José Múcio, que é diretamente interessado nessa questão, né, do combate a essas organizações terroristas, porque justamente essas organizações colocam em cheque a soberania do Brasil. E ele disse o seguinte, José Múcio, nós sabemos como são nossos bandidos. Estou falando como cidadão. Gostaria que dos nossos

bandidos nós cuidássemos. Acho uma intrissão um vizinho se meter nos problemas da minha casa. Sabemos que são bandidos. Precisamos de achar caminhos para resolver. Então, e você vê que o José Mus se referindo ali a esses criminosos como uma espécie de bandidos de estimação do Brasil e se no fundo se negando a cooperar, né? Porque o que

significa na prática essa questão da classificação dessas organizações como organizações terroristas? o aumento da cooperação entre os países. Eh, nós também tratamos aqui no 15 minutos, no final de fevereiro desse ano, eh, do caso, eh, da captura do El Mencho, que é o principal, hoje era o principal líder, né, do de um cartel mexicano, o cartel eh com a maior atividade hoje no México, o cartel Nova Geração Ralisco. e Alimento foi capturado e acabou sendo morto na opção de na operação de captura justamente em função de informações fornecidas pelas autoridades americanas, as autoridades mexicanas envolvendo essa classificação desses cartéis como organizações terroristas. E aí o governo americano acaba, né, empenhando mais esforços em mapear a atividade dessas organizações da região. E foi justamente

as informações compartilhadas entre os dois países que levaram a captura eh do El Mencho, que ele é o equivalente, né, do El Chapo, que é o mais famoso, o El Chapo em função eh da fama adquirida pelo cartel de Sinaloa. Mas e hoje a a gangue ali, o cartel mais forte com maior atuação no México é esse cartel ralisco Nova Geração, que foi justamente então teve ali o seu líder eh acabou sendo capturado e assassinado na operação de captura. E o Brasil, na sequência, né, dessa dessa declaração do próprio presidente eh do secretário de Estado, Marco Rúbio, dessa classificação pelo governo americano, soltou uma nota oficial em que disse o seguinte, basicamente, que o Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate permanente contra o PCC e o comando vermelho e as demais facções e milícias que praticam terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. Enfrentar essas organizações criminosas com firmeza é e continuará sendo prioridade do Estado brasileiro. O terror causado por essas organizações em comunidades busca obter lucro através através do crime, especialmente pelo tráfico de drogas e armas e não pode ser confundido com tipo de ação por motivos ideológicos, políticos e religiosos do terrorismo internacional. Então, eh,

você vê o próprio governo brasileiro reconhecendo na sua nota oficial que essas organizações causam terror paraa população eh brasileira, mas eh se negando a fazer essa classificação justamente porque a legislação brasileira ela prevê que tenha de haver algum tipo de motivação ideológica, política e religiosa, né, para que ocorra essa classificação e essa consideração em relação a essas organizações. Já no caso da legislação americana e da maior parte dos países do mundo, o que importa eh são os métodos empregados e muito pouco ou nada a motivação desses agentes criminosos. Então, eh, inclusive o Poder Data fez uma pesquisa para, eh, aferir aí, avaliar a opinião dos brasileiros sobre essa medida tomada pelo governo americano. Os dados foram coletados entre 30 de maio a primeiro de junho agora. E por meio de ligações de celulares e telefones fixos. Foram vidas

2.500 pessoas em 166 municípios nas 27 unidades da federação e uma margem de de erro de dois pontos percentuais, intervalo de confiança de 95%. E ali, eh, essa pesquisa do poder data, chegou à conclusão que 50%, 53% dos brasileiros hoje são favoráveis a essa classificação do PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas e acham que essa classificação é boa para o Brasil, justamente porque municia ali eh as autoridades com maiores instrumentos, né, para combater essas organizações. 33% das pessoas acharam ruim para o Brasil e 14% não souberam eh responder. aqui também, né, os dados da pesquisa por região, dado interessante em que o sul no nos estados do Sul, 67% das pessoas são favoráveis a essa classificação. 21

21% contrárias, Sudeste, 58% e 28%, Centro-Este 67% favorável, 16 contrário. E no Nordeste, que é um dos das regiões que tem mais tido flagelo dessas e da atuação dessas organizações, especialmente nos estados da Bahia e do Ceará, você vê que a única região em que apenas 32% das pessoas apoiam essa classificação e 52% e são contrárias. E no norte você tem ali 50% eh da população do norte do país apoiando essa classificação e 34% eh das pessoas contrárias. Então você vê que essa medida conta eh com apoio eh da maioria da população eh brasileira como importante instrumento aí eh de combate a essa criminalidade organizada. E isso vem justamente também, né, ao encontro aí eh da pesquisa, a última pesquisa realizada pelo Datafolha no início do mês de maio, que apontou que quase 70 milhões de brasileiros disseram ver a ação do crime organizado perto eh da sua casa. Isso levou inclusive a diretora

executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, a senhora Samira Bueno, a dar a seguinte declaração: "Com a expansão do Comando Vermelho do PCC, esse modelo mais profissional de crime está se difundindo pelas cidades do interior para regiões afastadas dos grandes centros urbanos. E essa difusão levou um tipo de criminalidade que usa armamento longo, que tem achacado a população, que tem regras de convivência. Isso é isso que essa pesquisa mostra. Além disso, o diretor presidente do fórum, que é uma das principais fins, né, que se dedica ao estudo da criminalidade no Brasil, disse o seguinte: "Nós precisamos recuperar territórios, garantir que o poder público regule as atividades e falar de território não é só comunidades, favelas e outras regiões, é falar de cidadania, é falar de garantir o direito de ir e vir, ter tranquilidade e, de certa forma, você também pensar a política de segurança pública, né, de forma articulada. E essa pesquisa também, ela vai no mesma direção de uma outra pesquisa que havia sido divulgada no ano passado, eh, que foi realizada pela Cambridge University Press, publicada, em que, eh, na análise ali, eh, da questão do domínio territorial por essas, eh, facções criminosas, por essas organizações criminosas, o Brasil despontou em primeiro lugar na América Latina, quando 26% dos brasileiros nessa pesquisa disseram viver em áreas controladas por organizações eh criminosas. O país Brasil despontou em

primeiro lugar, né? Em segundo lugar apareceu ali a Costa Rica com 13%, Honduras e Equador com 11% e nos oito primeiros colocados depois Colômbia ao Salvador, Panamá e México, todos com 9%, então o Brasil se destacando negativamente nessa questão da atuação dessas organizações criminosas. Então, eh, como eu disse, é um ponto hoje eh de maior distanciamento entre Brasil e Estados Unidos. Você vê essa declaração e a primeira declaração pública do secretário Marco Rúbio se referindo especificamente eh ao Brasil e declarando o Brasil nação hostil face a essa política atual dos Estados Unidos, ao lado então de Cuba, Nicarágua e Venezuela. Vamos aguardar inclusive a própria questão que nós tratamos ontem, né, do da indicação do embaixador eh novo embaixador americano para atuar eh no Brasil, um perfil, né, eminentemente político, deputado estadual pelo estado da Flórida e foi comparado, inclusive, é chamado pela imprensa de pequeno rúbio para ver se uma maior pressão, então, política pode ser exercida pelos Estados Unidos e no Brasil, em especial nessa questão da criminalidade organizada e considerando em especial essa declaração do José Murcia, que foi absolutamente desastrosa.

Bom, e claro que a gente segue acompanhando, né? Até porque a gente tem muitos desdobramentos possíveis aí de toda essa história. >> Isso aí. >> Bom, você sabe, conteúdos assim você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se você quiser apoiar ainda mais o nosso projeto, assine a Gazetaadopovo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.