---
video_title: "Crise no STF exposta pela The Economist coincide com avanço do PL Antifacção | 15 MINUTOS"
video_id: dU16ro_sFP8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dU16ro_sFP8
video_date: 2026-02-25T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a repercussão internacional de uma reportagem da revista britânica The Economist que questiona a atuação do Supremo Tribunal Federal (STF) e cita ministros como Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes em meio a suspeitas envolvendo o Banco Master. 
  
  O programa detalha os principais pontos levantados pela publicação, incluindo o inquérito das fake news, decisões controversas e a relação entre integrantes da Corte e empresários.
  
  Na segunda parte, o foco é a aprovação do PL Antifacção pela Câmara dos Deputados. O episódio explica as mudanças feitas no texto, o endurecimento das penas contra organizações criminosas, a restauração de dispositivos retirados pelo Senado e a expectativa em torno da sanção do presidente Lula.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:36 – The Economist publica reportagem crítica sobre o STF.
  ⏱ 1:54 – Citações a Dias Toffoli e Alexandre de Moraes.
  ⏱ 4:44 – Relação entre ministros e empresários; “Gilmarpalooza”.
  ⏱ 6:40 – Câmara aprova PL Antifacção.
  ⏱ 8:44 – Restauração das penas de 20 a 40 anos.
  ⏱ 13:31 – Aumento de penas para crimes cometidos por facções.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ElMencho #Trump  #México
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rusana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, vamos lá, Fred, falar então sobre a revista britânica de Economist, né, que é muito importante no Reino Unido e que falou sobre o Supremo Tribunal Federal no Brasil e não foi nada muito bom, né? Não foi essa uma das revistas mais influentes do mundo. Você vê a própria revista questionando a atuação do Supremo Tribunal Federal e a imagem, a credibilidade do Supremo sendo colocada em cheque no cenário internacional. A

própria Transparência Internacional Brasil fez uma publicação dizendo que as suspeitas de corrupção e os abusos de ministros do STF são mais uma vez destaque na imprensa internacional. O dano à imagem do Brasil no mundo é imenso. E a reportagem intitulada O Supremo Tribunal Federal do Brasil está envolvido em um enorme escândalo e começa justamente descrevendo o personagem Daniel Vorcaro. Diz o seguinte: "Tudo começou com um banqueiro que gostava de super modelos e jatos privados". No entanto, quando Daniel Vorcaro foi preso e seu banco banco master liquidado por Particar Fraudes, ele não foi o único a tremer em suas sapatilhas envernizadas. Investigadores

revelaram que o senhor vocaro tinha ligações com políticos de todos os espectros, mas também com juízes mais graduados do Brasil. Essa revelação acendeu discussões no Brasil sobre a conduta dos membros do mais alto órgão judicial do país, o Supremo Tribunal Federal. O ministro Dias Tofol é citado 12 vezes nessa reportagem e o ministro Alexandre de Moraes 11 vezes. Em relação ao Tofol, eles destacam em alguns dos trechos justamente que houve problemas desde o princípio com o escândalo do Banco Master, quando a ação é distribuída pro ministro Dias Tofle. E eles dizem o seguinte, que entre as as controvérsias, né, a revista destacou que o Tofle teria, abre aspas, viajado em um jatinho privado com advogado do Banco Master, reduzido o tempo dado as testemunhas do caso para depor a Polícia Federal, quando ele agendou aquela cariação entre os investigados no final do ano passado e barrado a maioria dos especialistas forenses da polícia de ter acesso ao material apreendido de Vorcaro. Além disso, fala que Vorcar

investiu em um resorte de luxo pertencente aos irmãos de Tofle, no qual Tofle tem participação. Já em relação ao ministro Alexandre Moraes, a revista cita obviamente o caso envolvendo a esposa do ministro que foi contratada por R$ 129 milhões deais. O colega de Tofol Supremo, Alexandre Moraes, também está em apuros. Quando surgiram provas de que a esposa de Moraes, que é advogada, havia recebido um contrato incomumente vago e lucrativo para representar o Banco Master, Moraes abriu uma investigação contra funcionários da Receita Federal por vazamento de informações confidenciais e segue a reportagem dizendo que Moraes determinou que os suspeitos usassem tornozeleiras eletrônicas, cancelou seus passaportes e os proibiu de viajar ou entrar nas dependências da Receita Federal. Muitos brasileiros ficaram indignados, mas não só. A reportagem também faz menção ainda

a origem do inquérito das fake news. Lembrando que quando o inquérito foi instaurado em março de 2019, no centro ali das controvérsias e das primeiras medidas tomadas no âmbito desse inquérito, estão justamente atividade também de auditores da Receita Federal investigando movimentações atípicas eh por parte de familiares dos ministros do Supremo. E naquela época os principais eram a esposa do ministro Diastofol, ex-esposa Roberta Rangel, a época esposa, e a esposa do ministro Gilmar Mendes, Guomar Mendes. E diz o seguinte, a reportagem que em 2019 Morais a utilizou para encerrar uma investigação na Receita Federal sobre diversos funcionários, incluindo ministros do STF. Naquele mesmo ano, a revista Cruzué relatou ligações entre Toflio e chefe da Odebrest, construtora brasileira que esteve no centro do maior escândalo de corruptição da história da América Latina. E após a publicação da

reportagem, Moraes usou sua posição como responsável pela investigação sobre notícias falsas para ordenar que o artigo fosse removido da internet. Só a indignação pública o forçou a voltar atrás. é a famosa reportagem do amigo, do amigo do meu pai, em que a Cruzué relatava as relações entre Dias Tofle e Emílio Odebrest, né, que o fundador é da empresa Odebrest. Além disso, a reportagem questiona também a relação promisco aí entregantes do Supremo e o setor empresarial em que muitas vezes eles se encontram e se reúnem com grandes empresários que têm interesses e processos a serem julgados no próprio Supremo Tribunal Federal. A reportagem diz: "Interações entre empresas e o tribunal são comuns. Gilmar Mendes,

ministro do STF, com mais tempo de atuação, realiza uma festança anual em Lisboa com dezenas de políticos, magistrados e empresários mais influentes. Muitos participantes têm processos de intermitação no STF. O evento apelidado de Gilmar Paluza pela imprensa brasileira é organizado por uma universidade privada fundada por Mendes e atualmente administrada por seu filho. Essa e universidade, inclusive, é aquela que teve como sócio o próprio Paulo Gonê, procuradorgador geral da República, o IDP. Essa universidade já recebeu financiamento da JF Investimentos, a holding que controlou a JBS, a maior empresa de processamento de carnes do mundo. A JF tinha casos

pendentes no STF na época do financiamento. E por fim, eles tratam eh, né, de uma tentativa de resposta por parte do Supremo com a aprovação de um código de conduta proposto pelo ministro Luiz Edson Faquim e falam da resistência eh do Tofle do Morais à aprovação desse código de conduta. Diz a reportagem que Tofle e Moraes reagiram imediatamente. Ambos afirmam que nunca julgaram caso em que houvesse conflito de interesses e que adoção de código de conduta é desnecessária. Quaisquer que sejam suas convicções, seus adversários no Congresso estão de olho. E aqui ele

também trata na reportagem da expectativa com as eleições de 2026, especialmente e com a eleição pro Senado, né? duas cadeiras das três de cada estado que vão ser renovadas e a a expectativa de que a oposição forme uma maioria para pautar o impeachment contra algum dos ministros e do Supremo Tribunal Federal. Luciana, >> bom, e um outro assunto que a gente tem que falar também, né, Fred, que depois de muita enrolação e de muita negociação, foi aprovado pela Câmara UPL antifacção, que agora segue pra sanção presidencial. Pois é, era uma expectativa muito grande, né? Desde lá daquela operação no Rio de Janeiro, no final de outubro do ano passado, em que o Congresso, o governo federal, apresentou o PL de facção, passou a ser discutido na Câmara dos Deputados, foi designado Derrit, capitão Derit como relator. Fizeram uma série de alterações

no projeto de iniciativa do executivo, foram aprovadas essas alterações como substitutivo e elas foram encaminhadas pro Senado. Na metade de dezembro eh do ano passado, o Senado acabou também fazendo uma série de alterações do texto. E aí o texto acabou voltando pra Câmara dos Deputados, eh, para que a Câmara decidisse pela manutenção ou não alterações feitas pelo Senado, pois ontem o Congresso fez uma votação simbólica, acatando o parecer do relator Guilherme Derrit e alterando grande parte daquelas mudanças que haviam sido feitas e pelo Senado para manter o texto original eh do texto, aquele texto original eh do próprio eh capitão Derit. É importante dizer que essa é uma foi uma votação muito importante e representa um avanço no combate à criminalidade organizada no Brasil, SPL antifacção. Próprio Derrit, no seu parecer, deixa isso muito claro, que ele diz o seguinte: "O substitutivo do Senado Federal, ao pretender promover uma suposta fusão entre o projeto original do poder executivo e o texto aprovado pela Câmara dos Deputados, acaba por produzir graves problemas de técnica legislativa, de constitucionalidade material, de operacionalidade do sistema de justiça criminal e sobretudo de efetividade penal.

Longe de representar um aperfeiçoamento sistêmico, o parecer do Senado promove um enfraquecimento estrutural do novo marco legal construído pela Câmara, diluindo conceitos, reduzindo pena, suprimindo instrumentos eficazes de repressão às facções criminosas e reabrindo margens interpretativas que favorecem e a impunidade. E qual foram as principais eh mudanças que tiveram nesse projeto eh e que foram aprovadas agora pela Câmara do dos Deputados e que se encontram pra sanção do presidente Lula, né? O Senado ele tinha feito uma alteração do texto excluindo a previsão de 11 núcleos ali dos tipos penais de domínio territorial. Esses tipos penais são extremamente importantes e com penas que vão de 20 a 40 anos de pena de reclusão e que envolvem, dentre outras condutas, utilizar violência ou grave ameaça para intimidar ou constranger a população ou agentes públicos para controlar território, que é o caso de grande parte das favelas do Rio de Janeiro que se encontram eh sob o domínio de organizações criminosas. aqui impedir obstruir ou criar embaraços a atuação das forças de segurança, a perseguição policial ou as operações de manutenção da ordem, utilizando-se de barricadas, bloqueios, incêndios ou destruição de guias, quando essas próprias organizações criminosas impedem, seja que serviços públicos entrem nessas nessas regiões controladas pelo tráfego, ou que inclusive as próprias viaturas de polícia ou serviços de transporte público, inclusive também previsto aqui uma pena de 20 a 40 anos.

Além disso, impor com violência ou grave ameaça qualquer tipo de controle social para o exercício de atividade econômica, comercial, serviços públicos ou comunitários. Esse é um problema crescente no Brasil. Já tratamos aqui no 15 minutos inclusive da questão da exploração de serviços de internet por empresas ligadas a esse narco, nessas narcoorganizações. No Rio de Janeiro, há relatos também de comercialização de gás, de cozinha, inclusive serviço ali de fornecimento de pães, né? eles substituindo aos serviços não só públicos, mas também serviços privados e coagindo a população a comprar esses produtos e serviços, mesmo que e eventualmente os preços sejam mais caros do que aqueles praticados no mercado. Então, né, uma coação dessas

pessoas. Além disso, ele prevê então ali 11 outras condutas. E o que havia o o relator no Senado, Alessandro Vieiro Vieira tinha feito? Ele tinha reunido esses 11 núcleos, essas 11 condutas num único tipo muito aberto e subjetivo. O Derhit optou eh por restaurar a redação originária, estabelecendo então essas 11 condutas que, como eu disse, tem um endurecimento muito grande aí da pena, com penas que podem chegar com mínimo de 20 anos e máximo de 40 anos. E o próprio

Senado mexia também nas penas eh do PL. Ele reduziu as penas de 20 para 40 de para 12 a 20. Era uma redução drástica e o que se busca efetivamente é, né, endurecer o tratamento a essas narcoorganizações. Então o Derrit optou também por restaurar a pena de 20 a 40 anos. Além disso, prevendo ainda um agravante quando, eh, por exemplo, o agente criminoso exercer comando ou liderança, mesmo que não tenha praticado pessoalmente os atos. Então ele responde

pelo crime do artigo 2º da lei que prevê lá apenas de 20 a 40 anos, mais 2/3 sobre 20 a 40 anos pode chegar ali apenas de quase 67 anos eh pela prática desses crimes quando ele exerce um comando ou liderança da organização. Dentre outras coisas também, quando a gente de qualquer forma obter recursos ou informações para financiar essas condutas, quando os crimes são praticados contra, por exemplo, integrantes da polícia, das forças armadas, membro do judiciário, do Ministério Público, contra criança, adolescente, idoso ou pessoa com deficiência ou qualquer tipo de vulnerabilidade, dentre outras hipóteses também que agravam ainda mais apenas até 2/3. Além disso, a punição também dos atos preparatórios, como regra, não se punem atos preparatórios no Brasil e eh eles nesses crimes também vão punir os atos preparatórios, tal qual está previsto na lei contra terrorismo. Além disso, o corte de benefícios como auxílio reclusão pros presos e o direito desses presos envolvidos nesses crimes de votarem nas eleições. Além disso, também a mera prática de um desses crimes já é motivo suficiente paraa decretação da prisão preventiva. o

Senado havia mexido nesse texto, havia acabado com essa hipótese, ela também foi restaurada. Um dos pontos polêmicos também é a questão eh do critério de repartição dos bens apreendidos eh nessas operações. Esses bens então vão ser destinados a um fundo e a depender da participação da Polícia Federal e das polícias civis eh há uma distribuição proporcional seja ao governo federal, fundo nacional de segurança pública, seja os fundos estaduais de segurança pública. O texto do Senado, ele não estabelecia um critério objetivo e eles restauraram também esse critério eh objetivo. Além disso, a própria questão da progressão de pena, um endurecimento da progressão de pena. Então, o condenado por esse

tipo de crime que for primário, terá de cumprir no mínimo 70% da pena em regime fechado em vez de 40%, que é hoje. No caso do reincidente, o mínimo de 60% regime fechado passa para 80%. Além de outras hipóteses ali, também tem a um aumento ali da do mínimo de cumprimento de pena paraa progressão de regime. E por fim, eh quando outras modalidades de crime são praticados por integrantes dessas facções, também o aumento da pena. Por exemplo, um crime de homicídio doloso praticado por integrante de facção criminosa, ele tem sua pena aumentada de 6 a 20 anos para 20 a 40. Lesão corporal seguind de morte

de 4 a 12 anos para 20 a 40 anos. Lesão corporal nos demais casos, aumento de 2/3 da pena. sequestra o cárcere privado quando praticado por integrante de facção, passa de 1 a 3 anos para 12 a 20 anos, o crime de furto de 1 a qu para 4 a 10 e o roubo de 4 a 10 para 12 a 30 anos. Então é um avanço nessa legislação do PLN defacção importante. E agora a expectativa é se o Lula vai vetar ou não eh alguns dos trechos desse projeto de lei, mas representa o enderecimento, né, condizente com a realidade hoje dessas narcoorganizações, considerando inclusive esse contexto da América Latina que falamos ontem, eh, da própria morte do líder e do maior cartel ralisco nova geração do México. Então você vê

esse esforço na própria América Latina em geral de combate essas narcorganizações. Bom, claro que a gente segue acompanhando essa história, né, para passar pro pessoal que tá em casa. E você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça sua assinatura. Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

E se você tá no YouTube, não esquece de clicar lá no clube de membros para saber o que que tem de oferta exclusiva para você. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera, claro, você na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.