---
video_title: "\"DEVERIA TER IMPEACHMENT NO STF”, diz procurador de justiça sobre caso Toffoli | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: C-6-XJGHi3w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C-6-XJGHi3w
video_date: 2026-02-18T18:15:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em entrevista ao Café com a Gazeta, César Dario foi direto: magistrado não pode simplesmente abrir mão de um processo. A competência é inderrogável. Se há suspeição ou impedimento, isso deve ser formalmente reconhecido — e, no caso de ministro do STF, pode configurar crime de responsabilidade, com possibilidade de impeachment.
  
  A situação se agrava diante das mensagens reveladas pela Polícia Federal, que mencionam valores milionários ligados ao empreendimento citado nas investigações. São indícios graves que precisam ser apurados com rigor — mas dentro da lei.
  
  O promotor também criticou a condução de investigações relacionadas ao inquérito das fake news. Pela legislação processual, juiz não pode investigar fatos em que seja vítima ou parte interessada. O princípio do juiz natural e da imparcialidade não são detalhes técnicos: são pilares do Estado Democrático de Direito.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=FNPI5PAKO2s&t=12s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Ministro pode “abrir mão” de relatoria? Promotor explica
  ⏱ 03:40 – Suspeição reconhecida pode levar a impeachment
  ⏱ 07:20 – Mensagens sobre 15 milhões e necessidade de investigação
  ⏱ 11:30 – Moraes e o inquérito das fake news: pode investigar sendo vítima?
  ⏱ 16:00 – Juiz natural, imparcialidade e crise de confiança no STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026
  #bancomaster
  #impeachment
  #toffoli
---
Agora a gente tem o prazer de receber seus o César Dário, que é promotor do Ministério Público em São Paulo, tá aqui com a gente. Doutor, bem-vindo. Muito bom dia. Eh, gostaria de recepcioná-lo e agradecer por estar aqui nessa quarta-feira de cinzas junto com a gente. Não sei como é que tá teu tempo, mas você que é apertado. É, pra gente

começar essa conversa, a gente vem falando sobre a saída de Diastófol do inquérito, enfim, a gente tá falando dessa questão do Banco Master, tem muito assunto pra gente começar essa conversa. Eu queria puxar o histórico aí de Dias Toófoli nesse envolvimento que a Polícia Federal apontou e e saber a sua opinião sobre esse tema, por favor. >> Bom dia, Carla. Bom dia aos demais participantes, bom dia aos telespectadores. A situação é complexa porque ela envolve não um tema diversos.

O a primeira observação que eu faço é que o magistrado ele não pode simplesmente abrir mão de um processo, porque a competência ela é inderrogável. As situações em que o magistrado pode se afastar do processo, elas vêm previstas na legislação, que são os casos de impedimento, de suspeição, muitas vezes outras situações administrativas, remoção, férias, aposentadoria, porque a indeclinabilidade da da jurisdição é um do de umas garantias das pessoas que serão julgadas pelo do juiz natural da causa, aquele juiz investido de competência. Não é um juiz qualquer, mas é o juiz que a legislação diz que ele é competente para julgar determinado caso. Então, por isso, o magistrado, em homenagem ao princípio do juiz natural e da indeclinabilidade diário jurisdição, ele só pode se afastar nesses casos ou ser afastado pelo órgão competente. No caso do Supremo Tribunal Federal, o pleno do Supremo Tribunal Federal deveria dizer: "Olha, ele é impedido, ele é suspeito, ou seja, ele não é imparcial e ele não pode julgar esse caso. Fora isso, o

magistrado não pode ser afastado do processo. É algo totalmente irregular, ou melhor, ilegal. Não há essa possibilidade. Então, o que o Supremo Tribunal Federal tinha que ter feito numa situação dessa? é declará-lo ou suspeito ou impedido. O

grande problema é que quando o magistrado do Supremo Tribunal Federal, ministro, ele é declarado suspeito, é caso de impeachment. Ele deve ser alvo de um processo de impeachma. Isso é objetivo. Reconheceu a suspeição, é processo de impeachment. ele vai perder o cargo dele, ele vai ser afastado, ele vai acabar sendo afastado do cargo por impedimento. [roncando] É uma das formas

de crime de responsabilidade existentes. Então, talvez por isso ele não tenha sido afastado por suspeição, que era o caso, porque sem dúvida nenhuma, ele não poderia atuar nesse caso de maneira nenhuma por ele ter ou interesse no desfecho do processo, que para o processo penal é caso de de impedimento, ou ele era amigo íntimo das partes. Então, ele não poderia, de maneira nenhuma ter oficiado nesse processo. E outra situação que ocorre quando é reconhecida a suspeição, o impedimento, é que todas as decisões proferidas por ele são consideradas nulas e as decorrentes também. Então, expedição de mandado de busca, né, quebras de sigilo, tudo isso seria considerado nulo e todas as provas decorrentes também. Isso também

atrapalharia o andamento da das investigações. E a situação pior que eu acredito que levou o Supremo a não declará-lo impedido ou suspeito, é a quebra de confiança. que haveria uma quebra de confiança muito séria, tanto no que diz respeito ao próprio ministro Tofol e as suas outras decisões poderiam eventualmente até ser questionadas quanto a Suprem a Suprema Corte como um todo, porque a o o jurisdicionado somos todos nós que poderemos ser julgados pelo Supremo Tribunal Federal um dia num recurso ou que sejam e eu falo: "Mas esa aí como que chegou essa situação. Isso já era de conhecimento do Supremo Tribunal Federal, já era conhecimento da procuradoria geral da República. Por que que não foi não foi feito nada antes?

Teve que chegar a ao extremo? Eu já vinho falando isso há muito tempo, porque todas as vezes que há dúvida, basta a dúvida de que o magistrado é suspeito ou ele é está impedido, ele deve se afastar ou ser afastado. Por que isso? Porque se essa suspeção, se esse impedimento se concretizar lá para a frente, tudo o que ele fez vai ser declarado nulo. E se o que ele fez vai ser declarado nulo, pode depois de alguns anos de investigação, com nessas investigações mais complexas, ocorreu até prescrição. Nós vimos isso na

Lavajato por muito menos naquela situação que eu não vou deixar bem claro, eu não vi suspeição do ministro do então juiz Sérgio Moro. Não vi de maneira nenhuma. Eu tenho artigos escritos, eu tenho lives feitas em muitas entrevistas sobre isso. Quem quiser saber o fundamento tá na rede, é só pesquisar. Não dá para falar agora, mas eu não vi. Mas por muito menos por

causa daquela conversa dele com os procuradores, tudo foi considerado nulo, inclusive monocraticamente pelo próprio ministro de Atofoli. Alguns casos, essas decisões foram referendadas pelo Supremo e outras ainda não. Então veja bem, nós já temos precedentes em que situações muito menos graves e um procedimento processo, que é coisa que já tinha até sido julgado, já tinha sido verificado em primeira instância, segunda instância, terceira instância, foi tudo declarado nulo por uma situação muito menos grave. Então, já deveria desde o início, eu tenho alertado sobre isso, que iria acontecer, iria de fato, como aconteceu, a declaração da da nulidade dos procedimentos, mas de uma forma anômula, porque não tem previsão legal para isso. É totalmente anômalo, violou o princípio do juiz natural e da indeclanabilidade da jurisdição. Não

poderia ter sido afastado pelo Supremo sem que fosse reconhecido o impedimento ou a suspeição e nem ele poderia se afastar [roncando] porque não não há essa previsão legal. >> Dr. César, eh eu gostaria de de eu vou mostrar duas telas aqui e essas telas tm exatamente o conteúdo que foi retirado pela Polícia Federal do celular de Vorcaro, dono do Banco Master. Eh, e mensagens que foram enviadas entre ele e Diastófoli, tá? Eu gostaria que o senhor pudesse acompanhar junto comigo. Eu vou

puxar aqui no telão matéria publicada pela Gazeta do Povo. O Vorcaro foi cobrado por demora em pagamentos de resor de Tofol de Jornal. Em agosto de 2024, o banqueiro voltou a cobrar a conclusão de valores relacionados ao empreendimento, mas sem mencionar quem estaria fazendo a cobrança. Abre aspas, aquele negócio do taiá não foi não foi feito. Fecha aspas. Na sequência, a

demora irritou o Vorcaro, abre aspas. Eu vou pular a parte do palavrão, tá gente? Mas eu vou ler a nota aqui. Vou ler, aliás, as aspas. Cara, me dê um pema. Onde tá a grana? Disse ao cunhado.

Zé respondeu: "Abre aspas no fundo dono do taiayá. Transfiro as cotas dele. Fecha aspas. Burcaro pediu a Zé, me fala tudo que já foi feito até hoje. Fecha aspas. Zé

então respondeu: Abre aspas. Pagamos 20 milhões lá atrás, agora mais 15 milhões. Fecha aspas. Na sequência temos mais uma tela. Fica um pouco pior, tá pessoal?

Presta atenção nisso daqui. Em maio de 2024, Vorcaro cobra seu operador financeiro, o cunhado Fabiano Zé. Abre aspas. Você não resolveu o aporte do fundo taayá? Estou em situação ruim.

Fecha aspas. Zetel apresentou a Vorcar uma lista de pagamentos que incluía um item descrito como taiayá traço 15. Segundo a Polícia Federal, isso referia-se a um repasse de R milhões deais. Vcar ordenou o pagamento imediato de todos os itens. Paga tudo hoje, abre aspas, paga tudo hoje, fecha aspas.

Então, esses dois textos aí que a gente colheu eh do relatório da Polícia Federal sobre o conteúdo do celular de Vorcaro. Eu vou passar paraa Anne poder também puxar aqui, Dr. César, a uma pergunta pro senhor, pro senhor poder comentar e para ela também poder comentar esse absurdo que a gente acabou de ler aqui. >> Perfeito. É uma vergonha mesmo. A gente

vê escancarado isso, né? os relatos do repasse de 15 milhões para um ministro que queria se manter aí como relator do inquérito. Eh, doutor, muito obrigado. Bom dia. Obrigado pela presença aqui com a gente no Café com a Gazeta. E

aproveitando esse tema, eu queria até ouvir a opinião do senhor em relação à novidade que a gente teve nesse caso no dia de ontem, que é o ministro Alexandre de Morais, eh, falando, né, perseguindo nas minhas palavras, mas falando que os servidores públicos estão errados e decretando cautelares através do inquérito das fake news. Ou seja, ele puxou para o inquérito das fake news essa situação para conseguir ali ir atrás dos servidores que, nas palavras dele, eh, invadiram o sigilo bancário das autoridades do STF. Como é que o senhor vê essa situação, principalmente relacionada ao inquérito das fake news e ao Alexandre de Morais, tomando essas essa decisão contra servidores da receita? É, bom dia, Dani. Eu vou fazer primeiro uma observação no que diz respeito ao que a Carla falou para ter uma interligação com que isso você falou também. Todas as vezes que nós

verificamos mensagens desse tipo e do Vorcaro pro pro cunhado dele, salvo engano, é um indício, tá? o indício de que algo está errado. Só que nós temos que tomar muito cuidado antes de ouvir as partes interessadas e antes de proceder a uma investigação. Eu trabalho com isso há 35 anos, então posso dizer que eu já vi de tudo. Eu já vi situações desse tipo que realmente se concretizam, que que pode ter diversos ilícitos, seja ilícito civil, improbidade administrativa, infração administrativa ou até crime e outras situações, não.

Outras situações era algo que que não tinha nada a ver com que a polícia federal, a polícia, eu não trabalho com a Polícia Federal, mas com a Polícia Civil estava investigando. Então, nós temos que tomar muito cuidado antes de fazermos juízos antecipados. Sem dúvida nenhuma, esse tipo de de mensagem deve ser investigada, deve ser investigada sobre aspecto de infração funcional, sobre aspecto até da prática de crime, porque nós poderemos ter um crime de advocacia administrativa, poderemos ter algum crime até mais grave, mas isso merece investigação, tá? É uma hipótese sim para que seja arguída a suspeção do ministro, porque como eu já disse, a dúvida se resolve quanto ao afastamento. Se há qualquer dúvida que isso pode levar eventualmente a uma anulação dos processos, o magistrado se afasta. Eu vou dizer, eu

vou trazer uma hipótese que aconteceu comigo, porque eu as hipóteses de suspeição do do do magistrado e do dos membros do Ministério Público são os mesmas, da mesma maneira que o delegado de polícia, escrivão, são as mesmas. Situação desse tipo, ou agente público, agente da persecução penal, que seja, ele deve se afastar. Eu tinha um inquérito civil que investigava improbidade administrativa e por acaso apareceu o nome de uma pessoa que eu conhecia, tá? A pessoa que eu tinha bastante até bastante amizade com ela, frequentava a causa dela. Eu não sabia se ela estava envolvida ou não, mas ela poderia estar envolvida. O

que que eu fiz? Imediatamente eu mandei pro meu substituto legal. Por quê? Imagina se eu faço uma investigação de 1 ano, 2 anos, 3 anos, proponho uma ação e depois ela realmente está envolvida nisso, tudo seria considerado no porque eu tinha ciência da existência disso, tá? Então isso daí deve ser trazido também para o caso do do ministro Tofle.

Na dúvida, o magistrado se afasta, não tem problema nenhum. Ele manda para aquela, para uma outra pessoa, no caso, uma distribuição livre, porque se trata do Supremo Tribunal Federal, vai uma outra pessoa investigar, não tem problema nenhum. Isso daí é normal. O magistrado de carreira, o membro do Ministério Público de Carreira faz isso dezenas de vezes durante a sua vida profissional, porque é muito comum aparecer em situações em que ele não tem condição de de atuar. No caso do ministro Alexandre de Moraes, eu trago a mesma hipótese.

Nós não sabemos ainda se esses quatro servidores, um parece que não era da Receita Federal, mas era do CPRO, se eles praticaram algum ilícito, há um indício de que eles podem ter praticado algum ilícito, porque todas as vezes que você se conecta a uma rede computadorizada de informações, eu já fiz isso inúmeras vezes, de acessar diversos bancos de dados, você tem que colocar sua senha, você tem que colocar o seu login, Lá você tem que indicar qual o procedimento que você está instaurando ou que está instruindo para que você acesse aquela informação. Então, o que me chama a atenção é que uma pessoa que trabalha com isso sabe que isso daí seria facilmente verificado, porque tudo em informática deixa rastro. Tudo em informática deixa rastro. E eu já vi hipóteses que foi acessar, esses dados foram acessados com a senha daquela pessoa, mas não foi ela, não foi ela. Por alguma razão a pessoa conseguiu, de alguma forma conseguiu a senha daqueles servidores. Eu já vi isso

inúmeras vezes, inclusive a maioria de nós já foi vítima disso em cartão de crédito. Como que descobre a nossa senha? a pessoa é é hoje vamos colocar no caso de furto de de celular, como que os marginais conseguem acessar o nosso celular se está protegido por senha? Isso acontece a toda hora. Então, antes de nós tirarmos qualquer conclusão, a gente tem que apurar os fatos. apurar os

fatos e fazer de tudo para que o nome dos envolvidos não venha público. Porque olha, vocês vão se lembrar da escola de base, né, que as pessoas foram destruídas, destruídas, elas foram destruídas moralmente, a imagem delas, a escola depois e se apurou que não foi nada daquilo. Então, temos que tomar muito cuidado. Outra coisa, quando se verifica indícios da ocorrência de de crime, o magistrado é obrigado por lei a encaminhar peças, seja para o Ministério Público, seja para a Polícia Federal, para que instaure uma investigação. Só que essa investigação, ela tem procedimentos, né? Não pode simplesmente pegar um fato

desse falar: "Ó, isso aqui tem relação com outro fato de 2019 no inquérito que tá aberto eternamente introjetar esse esses fatos lá e a própria vítima investigar crime eventualmente praticado contra ela, contra seus familiares, contra a sua esposa. Isso não é possível. O Código de Processo Penal veda expressamente a intervenção do magistrado, do Ministério Público, quando há envolvimento, seja como vítima, como testemunha, como investigado, de seus familiares. Isso há uma há uma previsão legal expressa, sem contar que, primeiro o magistrado ele tem interesse no resultado do processo, ele já é impedido, ele não pode atuar. Segundo, ele tem, no caso, uma ligação subjetiva com as pessoas que, em tese, são vítimas, inclusive ele mesmo. Ele não

pode investigar algo que ele mesmo é vítima. O que que faz numa situação dessa? Manda para o Ministério Público, manda para a Polícia Federal. o Ministério Público ou ele instaura uma investigação ou requisita da Polícia Federal a investigação, a a Polícia Federal instaura uma investigação e esse procedimento é distribuído, deveria ser distribuído para um procurador da República em primeiro grau investigar. É assim que funciona o nosso sistema, justamente para que não haja problema de suspeição, de pedimento, para que não haja qualquer tipo de nulidade e que não haja qualquer questionamento da lisura das investigações. Porque o estado

democrático de direito, veja o nome estado democrático de direito, ele se funda na observância das regras, sejam processuais, sejam constitucionais, sejam penais, para que a pessoa seja, se for o caso, punida, mas observado todos os princípios e garantias constitucionais para que não tenhamos. É possível ocorrer, ocorre, sem dúvida nenhum erro qualquer. Por isso que o magistrado ele deve ser isento, deve ser imparcial, porque senão ele está contaminado. Ele está contaminado, ele está com raiva das pessoas, ele está com com muitas vezes ódio, ele quer vingança. Não tô dizendo que isso acontece o que aconteceu com o ministro Alexandre Moraes, mas a legislação não permite que ele investiique, que ele determine medidas cautelares, porque de acordo com a legislação processual penal, ele não pode, ele está impedido ou ele é suspeito para atuar numa situação desse tipo. Por isso existem

regras que devem ser obedecidas para que não ocorra qualquer tipo de questionamento posterior, que não haja uma quebra de confiança no nosso sistema judicial. >> Certo, Dr. César Dário, muitíssimo obrigada pela tua presença hoje aqui com a gente nessa quarta-feira de cinzas. Queria agradecer desde já ao senhor e convidá-lo sempre a voltar, que é o Café com a Gazeta. Eu que agradeço, fico sempre à disposição.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.