---
video_title: "Lula admite que Flávio Bolsonaro conseguiu com Trump o que o governo falhou, avisa ALEXANDRE GARCIA"
video_id: R25JNtsYjAI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R25JNtsYjAI
video_date: 2026-06-08T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Nesta análise bombástica, Alexandre Garcia expõe o erro estratégico de Lula ao admitir publicamente que Flávio Bolsonaro teve mais êxito em suas agendas com Donald Trump do que o atual governo. O jornalista detalha o encerramento forçado da CPI que investigava o bilionário desvio de R$ 6 bilhões de aposentados do INSS, apontando o sumiço das investigações sobre figuras ligadas ao poder. Por fim, Garcia critica a postura da Polícia Federal brasileira diante da decisão soberana dos EUA de classificar e asfixiar financeiramente as facções PCC e Comando Vermelho em território americano.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] Brasileiro conquista título juvenil em Roland Garros
  [00:35] Copa do Mundo x importância das eleições
  [01:15] Lula, Flávio Bolsonaro e a relação com Trump
  [02:10] O papel dos cidadãos e dos impostos no Estado
  [03:05] Fraudes no INSS e prejuízo bilionário aos aposentados
  [04:25] Críticas ao encerramento das investigações sobre o caso
  [05:10] Polícia Federal e a classificação do PCC e CV pelos EUA
  [06:05] Alcance internacional das facções criminosas brasileiras
  [06:50] Soberania, segurança pública e reflexão final
  [07:24] Encerramento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #FlávioBolsonaro #INSS #SegurançaPública #GazetaDoPovo
---
Um goiano que mora em Brasília, eh, foi o campeão juvenil do torneio de tênis mundial de Rolan Garros. Muito bom, muito bom. A gente fica feliz, né? Agora tem a Copa do Mundo de futebol. Agora esse torneio mundial de futebol, copa é sinônimo de taça, né?

vai que vai disputar a Taça do Mundo. Eu vejo aí que até o penteado do Neymar é notícia. Não esqueçamos que muito mais importante é a eleição, porque no dia seguinte a ao jogo final da Copa, sua vida não vai mudar nada, mas a partir do dia seguinte do resultado da eleição, sua vida começa a mudar em função do resultado da eleição. Não esqueça disso. Ele é mais importante que Copa. Eu eu

vejo aqui na discussão, né, das relações de Lula e Flávio com Trump. Lula acho que não se deu conta disso. Tá afirmando que Flávio é mais importante que ele, porque ele foi lá para pedir pro Trump não eh não incluir o PCC e o Comando Vermelho e como organização terrorista. Deixou um documento em inglês pro Trump. Ele mesmo afirmou isso, né? Foi lá mostrar que o Brasil tá

cumprindo todas as as exigências da lei de comércio dos Estados Unidos, né? [limpando a garganta] E não adiantou nada. Aí ele tá dizendo que o Flávio foi lá e fez tudo isso, que ele não conseguiu fazer. E o Flávio não é chefe de estado como ele, né? tá afirmando isso é um eh uma um ato falho, um engano estratégico do candidato à reeleição. Bom,

eh uma outra uma outra questão que é preciso a gente lembrar disso, nós somos os donos do país. Nós pagamos impostos que sustentam o governo. Os nossos impostos sustentam exército, Marinha, Aeronáutica, Judiciário, poder executivo, deputado, senador. Todo mundo recebe do nosso imposto. E nós os elegemos, os do poder executivo, chefe do executivo, os dois, né? eh nos município, no estado, na

união, nós os nomeamos pelo nosso voto. Então, nós é que nomeamos eles, né? nós é que escolhemos eles. Então, a gente tem que [limpando a garganta] eh lembrar que eles têm que investigar quando pegam o nosso dinheiro. Por exemplo, dinheiro dos idosos, [roncando] que contribuíram a vida toda, trabalharam a vida toda e depois foram roubados em mais de 6 bilhões. 6 bilhões.

Eh, foram 4.2 ou 4.300.000 1 idosos, seu avô, a sua avó, o seu tio, a sua tia e tá tá tudo assim, ó. um delegado que andou querendo eh investigar o Lulinha, foi afastado, entrou outro, o Frei Chico, irmão do Lula, também entrou lá, passou por cima, mas era dirigente de uma entidade que fez isso. Tá lá o

Careca, tá preso, tá lá um sujeito que era do INSS, tá preso, o ministro, o Lup [limpando a garganta] caiu fora, né? Eh, o a Roberta Luxinger tá dizendo que não tem nada a ver com isso. Tá lá um o camisote parece que tá preso. Esse que eu mencionei que era da previdência, um um certo Virgílio também que controlava isso. Mas foi muito dinheiro, tem muita gente envolvida, tem que investigar isso aí. não quiseram investigar. Parou a a

o o Alfredo Gaspar, que era o o da da CPI, reclamou, reclamou, não adiantou. A CPI terminou o prazo dela, não conseguiram nem no Supremo, né? Acabou, não se investiga mais. E lá na Polícia Federal a gente não sabe porque o policial federal, né, o o diretor da Polícia Federal acabou de dizer numa entrevista na Globo News que é um equívoco do governo americano eh eh classificar o PCC, que aterroriza os brasileiros e o Comando Vermelho de organização terrorista, narcoterrorista, mas disse que tá eh está pronto para trabalhar em conjunto. Como assim [limpando a garganta] se tá classificando de equívoco, ó? Uma autoridade brasileira está

qualificando uma decisão americana que é para valer nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com o Brasil, é lá nos Estados Unidos. Eles não têm jurisdição sobre o Brasil. Meu Deus do céu, não caiam nessa. É lei americana.

é para pegar o comando vermelho, o PCC, nas suas ligações financeiras e pessoais. E eles estão presentes, o PCC tá presente entre 12 e 19 estados americanos já e obviamente tem ligações financeiras. a partir de agora, saiu no Diário Oficial de lá, os americanos têm condições de bloquear isso e de responsabilizar os cúmplices dessa história. Mas americanos não vão entrar aqui no Brasil. que no Brasil o problema é nosso. Nós é

que temos que resolver a nossa soberania que já foi retirada pelo Comando Vermelho e pelo PCC no Rio de Janeiro, na Amazônia, eh [limpando a garganta] no Ceará, no Pará, no Amazonas, na Bahia, eh em em lugares de São Paulo, né? Então, só pra gente pensar, né? Vocês estão sendo enganados? tão estão se deixando enganar ou vocês estão esperando pensar pelos outros? Não deixe que outros pensem por você. De

Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você

vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.