---
video_title: "Moraes se manifesta e defende que juízes podem ser acionistas de empresas | 15 MINUTOS"
video_id: uh-frv107TQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uh-frv107TQ
video_date: 2026-02-05T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a nova frente de desgaste envolvendo o Supremo Tribunal Federal, a partir de declarações dos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffoli durante julgamento sobre regras do CNJ para uso de redes sociais por magistrados. 
  
  No debate, ambos saíram em defesa do direito de juízes serem acionistas e receberem dividendos de empresas, desde que não atuem na administração, falas que repercutiram por ocorrerem em meio à crise envolvendo o Banco Master.
  
  O programa detalha as suspeitas levantadas sobre contratos milionários ligados a familiares de ministros, as críticas públicas feitas por autoridades como o senador Alessandro Vieira e a ex-ministra Eliana Calmon, além de questionamentos jurídicos e institucionais sobre conflitos de interesse, tráfico de influência e necessidade de investigação pelo Senado. 
  
  O episódio também aborda a ampliação da pressão política e jurídica sobre o STF e os possíveis desdobramentos do caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:38 — Moraes e Toffoli saem em defesa da magistratura
  
  ⏱ 2:03 — Juízes podem ser acionistas, diz STF
  
  ⏱ 3:48 — Moraes critica imprensa e acusa má-fé
  
  ⏱ 5:18 — Caso Banco Master pressiona o Supremo
  
  ⏱ 6:56 — Alessandro Vieira pede investigação
  
  ⏱ 9:48 — Suspeitas de lavagem e contrato milionário
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #toffoli #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recadinho, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite essa oportunidade para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. São 107 anos da Gazeta do Povo e o jornal tá te dando essa oportunidade, fazendo essa promoção especial. Para você pagar esse

precinho é só acessar gazeta do povo.com.br/oferta e garantir então essa assinatura por apenas R$ 1 por mês. Agora, Fred, vamos lá. A gente tá falando sempre de Supremo Tribunal Federal, né? O assunto que tá

sempre na nossa pauta aqui. >> E dessa vez o assunto então são os ministros de Astofoli e Alexandre de Moraes, que obviamente saíram em defesa da classe, né? e defenderam que juízes ou magistrados, enfim, ministros podem sim ser acionistas de empresa. Tudo isso para tentar explicar ou justificar essa confusão em que o STF tá envolvido por causa do Banco Master. >> Pois é, Russana, o ministro Alexandre Moraes e o Diastofre chamaram atenção ontem no julgamento, saindo em defesa da atividade empresarial e dos juízes, justamente eles que estão no centro da polêmica envolvendo o Banco Master. Esse

julgamento ele tinha por propósito discutir a constitucionalidade de uma resolução do CNJ que trata e regulamenta a utilização de redes sociais eh por juízes. Essa ação e eram duas ações diretas de inconstitucionalidade promovidas pela Associação dos Magistrados Brasileiros que alegavam que esses dispositivos que limitam e regulamentam a utilização das redes sociais pelos magistrados seriam inconstitucionais. E ontem, então, o ministro Dias Tofle e o ministro Alexandre Moraes aproveitaram esse julgamento para fazer uma defesa das atividades eh e eventuais empresas que os juízes possuem em relação, né, na condição de acionistas ali e não, obviamente de sócios e administradores, porque como administradores eles estão impedidos. E essa faceta empresarial então eh chamou atenção pelo diálogo travado entre os dois ministros. O ministro Moraes eh disse que as regras de conduta vigentes elas bastariam para regulamentar o comportamento dos magistrados. Abre aspas. O cumprimento

da Loman, que é a lei orgânica da magistratura nacional, basta para arregrar a magistratura. Se a Constituição não solucionou, a Lomã não solucionou, o Código Penal vai solucionar e basta. E ele ainda reclamou que muitas pessoas querem prejudicar o STF, pois dizem que a corte autorizou os magistrados a julgarem casos em que seus parentes são advogados. Essa é uma discussão que tem sido travada há muito tempo no Brasil, envolvendo atuação de parentes de ministros eh em casos julgados na própria Corte. E o Supremo considerou em 2023 que um dispositivo do Código de Processo Civil que impedia que eles atuassem em causas, que tivessem eh os escritórios de advocacia, em que seus parentes sejam sócios como parte, eles não poderiam atuar. E eles consideraram

os ministros do STF essa esse dispositivo inconstitucional. E aí o ministro alega que as pessoas estariam mentindo contra a corte, atacando a corte em função de apontar esse problema, eh, no mínimo ético, envolvendo a atuação dos juízes em casos que têm, né, escritórios de parentes atuando nas causas. E ele segue: "Todos os magistrados, inclusive os magistrados dessa Suprema Corte, não julgam nunca um caso que tem relação." E aí, presidente, volta a máfé. É notório que o ministro Alexandre Moraes atuou uma série de casos e envolvendo, inclusive ele como suposta vítima de crimes e ele participou ali do julgamento seja dos céus do 8 de janeiro, o caso da família Montovani envolvendo e aquela rusga no aeroporto eh de Roma e outro uma série de outros processos em que eles atuam mesmo estando impedidos, né, legalmente de fazê-lo. e ele continua. Ministro

Alexandre Moraes. Essa mentira absurda vem sendo repetida por ignorância, por má fé e por outros interesses econômicos escusos de prejudicar este tribunal. E ele seguiu: "De forma indigna parte dos agressores a este STF, com o apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós acionamos nossas assessorias de imprensa para esclarecer isso e a imprensa continua". Então você vê a própria mídia sendo objeto aí eh de ataque pelo ministro do Supremo Tribado Federal, que diz que ela ela estaria mal intencionada em relação a essa atuação do Supremo. E

aí ele vai e além diz diz o seguinte, que ele destacou ainda que a legislação atual, ela garante ao magistrado o direito de receber por palestras dadas e de ser acionista de empresas, desde que não seja na condição de sócio gerente. E ele disse: "Se assim não fosse, nenhum magistrado poderia ter aplicação em banco, ações de um banco. Daí o juiz não vai poder julgar ninguém do sistema financeiro. Ironizou o Moraes, né? E o Tofle concordou com então com o ministro Alexandre Moraes. Saiu em defesa dos

juízes, donos de empresas e fazendeiros. disse o Tofle. Ministro Alexandre, teria que doar a sua herança alguma entidade de caridade. Obviamente que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele tem um pai e uma mãe que é acionista de empresa, dona de uma empresa ou de uma fazenda, vários magistrados são fazendeiros, vários são donos de empresa e não exercendo administração, eles têm todo o direito de receber seus dividendos. Ele só se esqueceu de mencionar os donos de hotéis também, os hotelheiros, né? E por fim, o Alexandre

Moraes disse o seguinte: "Agora falta um pouco de ética nas pessoas que criticam se ler a Constituição e a Loman". Esse diálogo entre os dois ministros tem sido extremamente criticado, justamente porque esse é o momento em que a Corte tem sido objeto de uma série de questionamentos envolvendo especialmente a atuação desses dois eh juízes eh diante dos contratos e das relações com eh o Banco Master. A própria ex-ministra do STJ, Eliana Calmon, voltou a tratar dessa questão envolvendo os ministros do STF, dizendo o seguinte: "E relação à sua atuação de parentes nas cortes superiores, as próprias mulheres e filhos são chamados para grandes escritórios para muitas vezes nada fazerem, mas apenas figurarem como alguém ligado ao ministro de um tribunal superior. ministro ganha muito pouco, os advogados de grandes escritórios ganham muito mais e naturalmente existe uma divisão familiar, ou seja, a mulher fica com poder econômico nos escritórios de advocacia e o marido fica com poder político dentro do poder judiciário. E dessa forma eles ganham muito e t o poder na mão. Isto é realmente um

acasalamento perfeito e rende muito dinheiro. e também o senador Alessandro Vieira, que hoje no Senado Federal tem sido um dos senadores mais vocais contra a atuação dos ministros do SP Federal, ele deu uma fala bem dura ontem na CPI do crime organizado e no início da semana inclusive ele protocolou dois requerimentos. Um deles pedindo a quebra de sigilo fiscal e bancário da esposa do ministro Alexandre Moraes e o segundo é requerendo a convocação dela para prestar esclarecimentos perante a comissão eh parlamentar de inquérito envolvendo atividades do crime organizado. E disse o senador Alessandro Vieira: "Ministro da Suprema Corte não é superherói". Aqui ele lembra de uma frase, na verdade, do próprio ministro Alexandre Moraes numa entrevista numa pra revista New Yorker, revista americana, em que o ministro se compara um superherói como se ele fosse um herói e da democracia.

Então segue o senador, ministro da Suprema Corte não é superherói. Gente é gente e gente erra. gente ou eventualmente comete crimes. Nós temos a notícia não desmentida de uma contratação específica do escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre de Moraes em um valor absolutamente incompatível com a prática desse setor. R0 milhões deais, segundo informações, novamente não contestadas, com prioridade pelo Banco Master e aparentemente sem nenhuma contraprestação de serviço jurídico.

Isso é gravíssimo. Nós temos em seguida a atuação e a interação do grupo controlador do Banco Master com familiares do ministro Dias Tofle, ministro Dias Tofle que toma uma série de decisões também absolutamente atípicas no tocante ao caso master. O fato é que na República o único espaço que tem legitimidade constitucional para fazer essa apuração é justamente o Senado. E é preciso que pela primeira vez na nossa história tenhamos a coragem e o senso histórico de responsabilidade de fazer essa aporação doa a quem doer. Essa República já testemunhou o impedimento de presidente da República, eleitos pelo povo, já testemunhou investigações, condenações, prisões de integrantes de todos os cargos, de todos os escalões da República. E se crimes

aconteceram, eh, e se crimes aconteceram, e se erros aconteceram e aconteceram, mas se se confirmar mais adiante que crimes foram praticados, é indispensável a responsabilização. O Brasil vai ser uma república de verdade quando todos forem iguais perante a lei. E inclusive nesse requerimento do senador Alessandro Vieira, ele foi bem duro nas palavras e na descrição das atividades da do escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes. Queria destacar aqui um trecho que diz o seguinte: "A investigação depara-se com indícios veementes de que o sistema de justiça e o mercado de serviços de advocatício advocatícios estariam sendo instrumentalizados para conferir aparência de legalidade a fluxos financeiros de origem espúria, oriundos de instituições financeiras sob intervenção e liquidação extrajudicial, notadamente o Banco Master. A gravidade dos fatos narrados pela imprensa nacional e corroborados por documentos preliminares transcende a esfera da ética profissional e do médio ilícito civil. Há elementos concretos que

apontam para potencial tipificação de crimes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, exploração de prestígio e advocacia administrativa, envolvendo cifras que desafiam a lógica econômica do mercado. Um contrato de aproximadamente R$ 129 milhõesais e personagens com vínculos familiares diretos com a cúpula do poder judiciário. A engenharia financeira desvelada aponta que fundos de investimento geridos pela REAG captavam recursos da facção criminosa e o internalizavam no Banco Master através da compra massiva de CDBS. Deste modo, afundadas suspeitas de que os 129 milhões devidos à Barce de Morais, sociedade de advogados, não constituiriam mera receita operacional de uma instituição financeira lícita, mas sim o produto direto da lavagem de dinheiro. Tal cenário desvela vementes indícios de negócio jurídico simulado, em que o contrato de honorários operaria como instrumento formal para conferir aparência de legalidade a repasses que, na verdade, remunerariam a exploração de prestígio ou tráfico de influência.

Ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra Daniel Vorcaro e a remuneração milionária reforça a tese de que o objeto do contrato não era o serviço jurídico técnico. Mensagens do CEO do Banco Master exigiam um pagamento sem atraso e com prioridade absoluta, indicando a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a toda evidência não foi traduzido em atuações profissionais. Esse cenário sugere que o contrato formal pode ter sido utilizado como instrumento de simulação jurídica para ocultar a verdadeira natureza das transações financeiras. E ele ainda traz um novo elemento que diz o seguinte em relação à constituição de uma nova eh pessoa jurídica pela Viviane Barce de Moraes na cidade de Brasília, uma filial do escritório. Um elemento novo e crucial é a constituição da banca Márce e Morais, Sociedade de Advogados, em 22 de setembro de 2025 com sede em Brasília. A

cronologia é reveladora. Intensificam-se as investigações sobre o banco master. A nova sociedade é fundada em setembro. Em novembro de 2025, o Banco Central decreta a liquidação extrajudicial do banco. A criação de uma nova pessoa jurídica, as vésperas do colapso do Banco Pagador levanta a suspeita vemente de uma manobra de estratificação ou blindagem patrimonial. Na tipologia

clássica da lavagem de dinheiro, a abertura de empresa sucessora serve para receber novos fluxos financeiros desvinculados das contas comprometidas da empresa original deciar o patrimônio dos riscos jurídicos e confundir o rastreamento financeiro. Em relação a esse escândalo do Banco Master, a coisa ficou tão tão escancarada que o próprio irmão do ministro e Ricardo Lewandowski, que foi ministro do STF, depois ministro da justiça do Lula e também celebrou um contrato com Banco Master de ali de R$ 6 milhões deais, ele fez uma publicação e no LinkedIn, ele é economista, Luciano Lewandowski, tratando do escândalo do Banco Master. Ele disse o seguinte, ele se dirigia ali a um ex-presidente do Banco Central, ex-diretor do Banco Central, Luís Fernando Figueiredo. Presado Luís Fernando, só não vê quem não quer. No Brasil não existe lei nem justiça. O Congresso é omisso e a

corrupção em todos os níveis é desvairada. Não devo generalizar por conta de milhões de agentes honestos, mas vejo, mas vejo grande parte dos agentes do governo e quem tem algum grau de poder prejudicar quem ainda se esforça para trabalhar. Na justiça, a jurisprudência foi rasgada e cada um decide da maneira que quer. Não existem mais prazos a serem cumpridos. Para os mortais, as decisões duram décadas e para os amigos do rei, horas. Não existe conflito de

interesses. O ministro pode julgar até a mãe. Me diga, alguém com o mínimo de honestidade compraria 12 bilhões em papéis do máster? Tudo nesse país é mentira. E sobre o Brasil ter a menor taxa de desemprego da história é muita cara de pau das pessoas que divulgam uma notícia dessas sem ficar vermelho. As

instituições brasileiras estão falidas. Por que os eleitores não são informados de que quem recebe Bolsa Família não entra nessa estatística como desempregado? Escrevo tudo isso para lhe dizer que na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente isso não vai mais acontecer na nossa geração. Falar do máster é chover no molhado. Então você vê o próprio irmão do ministro eh Ricardo Levanovski revoltado, indignado e com essa situação, o escândalo do Banco Master, envolvendo o seu próprio irmão na naquele contrato. E questionamentos

cada vez mais crescentes, inclusive eh na seara jurídica. O professor Marcelo Neves, que é professor titular de Direito Constitucional da Universidade de Brasília, também eh publicou um artigo muito duro na Folha de São Paulo chamado Desmoralização Suprema, em que ele inclusive critica o ministro eh do STF, Luiz Edson Faquim, ao não adotar as as medidas cabíveis e inclusive pedir a apuração desses fatos às autoridades competentes, no caso de ministros do Supremo, ao procurador-geral eh da República. Interessante até dizer que há um caso também de acusação de abuso sexual envolvendo o ministro do STJ, eh, de uma menina em Balneário Camburiu agora no final do ano. E pela primeira vez houve alguma movimentação do judiciário e foi instaurado aí um inquérito para apurar essa prática de abuso sexual. E é o que os brasileiros gostariam de enxergar também em relação ao STF. Rossana,

>> bom, e a gente segue acompanhando esse caso, né, para noticiar cada vez mais e ver se de fato a gente vai ter uma solução, enfim, dessa história toda. >> Pois é. O episódio de hoje fica por aqui, mas se você ainda não assinou a Gazeta do Povo, não perca essa chance. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

e você vai pagar somente R$ 1 por mês durante os 6 meses. Aproveite a promoção de aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. A gente espera vocês estaram na próxima edição do 15 minutos. Tchau. [música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.