---
video_title: "🔴 AO VIVO - A seis meses da eleição, Flávio Bolsonaro ainda busca o vice ideal / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Q6_k1FY8KfU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6_k1FY8KfU
video_date: 2026-04-07T23:40:15+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
   Os movimentos políticos se intensificam a seis meses das eleições presidenciais e o candidato Flávio Bolsonaro ainda não tem um nome para assumir a posição de vice-presidente em sua chapa. Qual seria o perfil mais adequado para fazer frente a Lula e Alckmin? O que ainda falta costurar políticamente para trazer essa definição? 
  
  Esse é um dos temas que você acompanha na edição desta terça-feira (07) do programa Última Análise, que conta com apresentação de Paulo Polzonoff e comentários afiados de Daniel Vargas, Júlia Lucy e Adriano Soares da Costa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * FOGO AMIGO: EDUARDO BOLSONARO SOBE O TOM E EXPÕE MÁGOA COM NIKOLAS 
  
  * GOVERNO LULA MOBILIZA MÁQUINA PÚBLICA 
  
  * QUAL SERIA O VICE DOS SONHOS DE FLÁVIO BOLSONARO? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #flaviobolsonaro #eleições2026
---
Ah! Ah!

Ah! Ah! Ah! Ah.

Ah.

Ah! Ah! Ah!

Ah!

เฮ

Ah.

Faltam se meses pra eleição presidencial. Eu aposto que a nossa audiência já tá curiosa. Afinal, quem vai ser o vice de Flávio Bolsonaro, hein? um homem, uma mulher, alguém mais de centro, alguém ligado ao agro, uma liderança evangélica ou católica, talvez. No programa de ontem, a gente já deu uma palhinha aqui e no último análise de hoje, que eu apresento novamente, mas amanhã o maior custosa tá de volta, hein? a gente vai se

aprofundar nesse assunto, mas é claro que esse não vai ser o único assunto da noite. Aproveitando o tema das eleições, a gente vai falar também da manobra do Flávio Bolsonaro para atrair as lideranças evangélicas paraa sua campanha sobre a guerra entre Irã e Estados Unidos e sobre a perseguição contra o relator da CPMI do INSS depois que ele incluiu o Lulinha no relatório. E para começar essa conversa, eu vou apresentar e dar as boas-vindas pros comentaristas do Última análise de hoje. E eu começo pelo Adriano. Oi Adriano, tudo bom? Seja muito bem-vindo aqui ao

Última análise. >> Tudo joia, Paulo? Prazer estar com você, com Fred, com Vargas e com os nossos eh assinantes aí os que assistem a gente no YouTube. >> Prazer é meu. Primeira vez que a gente faz aqui última análise junto, né? Pois

é. >> Então que um prazer >> Frederico, demorei para lembrar do seu nome. Frederico, seja bem-vindo. Primeira vez também que a gente tá trabalhando junto, né? >> Primeira vez, >> exatamente.

>> Valeu, Paulo. Boa noite. Boa noite, professor Adriano Vargas. Uma satisfação estar aqui. >> E o Daniel Vargas, a gente não é a primeira vez não, já >> a gente conversa bastante. Seja

bemvindo. Um prazer, Paulo. Um prazer participar. Boa noite, professor Adriano. Boa noite, Fred. Boa noite a

todos. Se Brasília fosse um conto de fadas e não um filme de terror, quem seria a princesa ou o príncipe encantado, nunca se sabe, para fazer dupla com Flávio Bolsonaro no baile eleitoral deste ano? Porque os outros candidatos já estão definindo os seus pares. O Lula mesmo já confirmou que o atual vice-geral do Alkmin vai continuar vice se ele for eleito. Mas na chapa do Flávio Bolsonaro, o que sobra é especulação. No

programa de ontem mesmo, o Deltan Dalan chegou a sugerir nomes alternativos ao Dizema e Teresa Cristina. Ele falou até em ACM Neto. Eu quero conversar com vocês, quero começar com o Adriano. Eh, eu quero saber de vocês, na opinião de vocês, quem seria o vice ideal eh do Flávio Bolsonaro e se vocês acreditam que esse nome não vai ser nem o Zema, nem a Teresa Cristina, que são os mais cotados. Adriano, >> olha, Paulo, primeiro eu acho que o ideal, obviamente, primeiro que seja de direito, não é? Tem uma boa relação e

comunicação com as igrejas, seja católica, seja evangélica, porque é um eleitorado importante. Se tiver uma boa relação com agro, pela mesma razão também. Então, talvez nesse viés a Teresa Cristina, eh, por ser mulher é um outro agregado. Me parece que sempre o eleitorado feminino é um eleitorado que termina tendo uma resistência maior eh aos bols pelo menos com Bolsonaro. Foi assim. Então, você

precisa desse eleitorado porque o Flávio ele tem crescido no eleitorado mais jovem, né? O Lula tem uma rejeição hoje muito grande no eleitorado jovem, que o Lula era uma ideia, os jovens não tinham tido a experiência de um governo do Lula. Então, pegaram agora essa experiência, viram que aquela aura que se criava em torno dele não era verdadeira. O o governo é um governo claudicante, não vai para lugar nenhum. O Lula já é uma pessoa analógica, que não tem qualquer contato com o mundo digital, com a linguagem jovem, né? Já é

uma um senhor de 80 anos que já poderia estar encerrando a vida política, que é uma vida política afinal três vezes presidente da República, mas ele quer tentar o quarto mandato, vá lá. Então, Paulo, me parece que dentro desse viés aí, o REMA tem uma coisa que é favorável a ele, que é o fato do eleitorado de Minas e termina sendo também decisivo, né? Nas out, na eleição da Dilma, Minas foi determinante paraa vitória dela. Na eleição passada, se Minas descolasse mais, talvez compensasse as perdas de voto que o Alkim proporcionou ao Bolsonaro e com isso eleger o Lula, eh, então temos aí bons nomes. Espero eh que dentro desse viés o ideal, penso eu, seja uma mulher como vice. Esse é o eleitorado que me

parece decide a eleição. E se for uma mulher ligada ao agro, eu acho que a Teresa e eh com a experiência que tem é um nome interessante. >> Fred, quero saber de você então para você quem é o nome ideal aí para vice do Flávio Bolsonaro. E ontem, né, o Dalanol falou até no ACM Neto, a gente tava conversando aqui nos bastidores que esse cálculo aí pra escolha do vice não é tão simples assim, né? Não basta ele ser ligado a uma direita mais aguerrida, é uma coisa um pouco mais complicada, né?

Explica aí pro pessoal. Pois é, Paulo, a escolha do Vice, ela passa justamente por uma tentativa de agregar forças políticas que naturalmente não estariam abarcadas pela candidatura do Flávio Bolsonaro. O próprio exemplo do Lula é muito claro. ele trouxe em 2022 como seu vice Geraldo Alkm, que tinha um perfil dentro do PSDB, inclusive mais à direita do PSDB ali, eh, dentro de uma, né, ali da divisão interna do PSDB, de candidatos mais à esquerda ali, o próprio Serra, o Fernando Henrique Cardoso, José Anibo, José Gregório, dentre outros e eh líderes históricos do PSDB. e dentro da dinâmica, não colocando o à direita, mas dentro melhor à direita da esquerda dentro da esquerda tucana ali. E ele

trouxe justamente o Alkmin nessa tentativa de agregar forças políticas, né, e construir um bloco majoritário que acabou redundando ali eh na eleição de 2022. Esse perfil, né, para vice do Flávio Bolsonaro depende de muitos fatores. Você tem a questão da Semineto, não me parece que seja um bom candidato a despeito da força eleitoral que ele tem e na Bahia. E a Bahia foi um estado definidor nas eleições de 2022, que o Lula abriu uma vantagem em relação ao Bolsonaro em 2022 de 4 milhões de votos na Bahia. A gente teve uma diferença final entre os dois candidatos de 2 milhões.

Mas há um elemento em relação a Semineto foi o nome dele apareceu no escândalo do Banco Master. eh, prestou consultoria pro banco ali em 2022,23. Então, eu já descartaria a princípio o nome do Assem Neto a despeito, né? Inclusive, ele vai ser um candidato bem competitivo ao governo, porque ali na Bahia praticamente todos os candidatos tm algum tipo de envolvimento com o escândalo do Banco Master, porque o escândalo do Banco Master nasce com o PT baiano, né, com a administração do Rio Costa, eh, enquanto governador. Mas há um aspecto interessante até, só queria abrir um parênteses em relação à Bahia, que até você vê que há uma preocupação do PT hoje no Nordeste, que eles estão vendo uma agnada paulatina do eleitorado em prol do Flávio Bolsonaro e o próprio Ângelo Coronel, que é o atual senador, ele migrou do PSD pro Republicanos, porque o PT não iria apoiar a candidatura dele ao Senado. Ele, vamos

recordar aqui, havia sido relator da CPMI, das fake news e na época até foi visitar a Rússia para estudar como que a Rússia combatia desinformação. E ele declarou ontem numa entrevista para uma rádio baiana que vai votar no Flávio Bolsonaro. Então você vê claramente que há um movimento hoje acontecendo, né, no Nordeste. Então, eu me parece que diante desse quadro eleitoral de 2022, em que o Lula conseguiu abrir uma vantagem e muito grande eh no Nordeste, me parece que um candidato ali que pudesse trazer esse voto pra candidatura e agregar pra candidatura do Flávio seria o ideal. Tem o caso da Teresa Cristina, que como bem destacado pelo Adriano, é mulher e a uma resistência maior do público feminino a votar eh no Bolsonaro. As pesquisas têm

indicado isso consistentemente. Seria um nome de peso, mas eu acho que esse fator hoje Nordeste, se eu fosse ali um dos estrategistas da campanha do Flávio, com com certeza eh indicaria um candidato dessa região. Eu quero só para fazer um paralelo, já encerrando meu comentário e com o cenário americano. Isso isso pesou muito, por exemplo, na escolha do Jade Vence e pelo Trump, porque ele era ali de Ohio, um estado do Rust Belt, cinturão da ferrugem, um eleitorado extremamente importante pro Trump, inclusive em função das pautas do Trump de reindustrialização dos Estados Unidos. E aí e o Trump também escolheu por um outro motivo que é bem interessante, que é falou: "Olha, eu vou pegar um vice que seja considerado em alguns aspectos até um pouco mais radical do que eu, que é garantia que não vão tentar me derrubar via impeachment ou de algum outro modo".

Então o Trump na época escolheu o Jade Vence dentre outros fatores, pela questão regional, mas também por essa questão de uma garantia de que não teriam, não tentariam depois removê-lo do cargo. Então me passa, é um é um cenário complexo, uma escolha complexa e eu acho que o fator mais relevante agora seria realmente tentar trazer esse voto do Nordeste pra pra candidatura do Flávio. que essa estratégia aí de escolher alguém eh que tenha, sei lá, algum tipo de seja ou mais radical, né, para evitar um impeach, uma coisa parecida, o Bolsonaro usou essa estratégia, não que o Mourão fosse um radical, mas era um militar. Ninguém iria querer derrubar o Bolsonaro para colocar o militar, aquela coisa toda. Mas você acha que hoje em dia tem e ambiente, de repente o Flávio que tá se colocando como alguém mais moderado, de repente escolher alguém que seja visto como alguém mais radical, como vice? Eu

não sei se é mais radical, mas pelo menos comprometido com uma agenda, >> é uma uma coisa mais enfática, tá? Radical >> isso. Eu acho que é o caso do próprio J Vence, ele ele não é propriamente um radical a despeito dele ter uma ligação, por exemplo, com Kurts Arvin ou com o próprio Peter T que é tido. É que aí também vai muito da car, né, da forma como a grande imprensa caricatura. Por exemplo, o Peter Til, que é um grande empresário do Vale de Silício, ele é tido como quase hoje um anticristo Rede vivo, >> né, no caso ali. Então vai muito também

da forma como e radical do ponto de vista dessa corrente mais mainstream, assim, acho que nesse sentido. >> Sim. Eh, eu mesma pergunta para você, Vas, quero saber de você, na sua opinião, quem é esse esse vice ideal do Flávio Bolsonaro, se você acha que a gente vai fugir desses dois nomes que estão colocados aí, que é Zema e Teresa Cristina. E eu também queria saber de você por que que o o nome do vice se tornou tão importante nas últimas eleições, né? Porque a gente vê aí até o pessoal elogiando o Lula. Foi, eu acho

que foi um um acerto, um raro acerto do Lula ter insistido no Alkmin como vice esse ano, né? >> Talvez haja dois motivos que tornam o vice absolutamente central em uma eleição presidencial. Primeiro tem que a ver com taxas históricas, >> é, >> de casos em que o vice se torna presidente por doença, por morte, por impeachment. Sarnei Tamar, >> só na realidade brasileira. Exatamente.

>> Mas e em outros países democráticos que também t regime presidencial, a situação não é muito diferente. Portanto, ao contrário do que a gente espera, talvez até pela nossa cultura, nosso modo de pensar, de acreditar na vida como eternidade, a gente subestima realisticamente a chance que o vice tem de se tornar o presidente. Segundo lugar, qual foi o presidente brasileiro que não enfrentou uma ameaça real de impeachment? Pedidos de impeachman congresso é uma tônica de todo presidente no país. E, aliás, no nosso regime atual >> basta a palavra de uma pessoa para criar uma verdadeira ruptura nas placas tectônicas do poder. Se o pedido de

impeachment é aceito pelo presidente da Câmara. É isso, Fred? imediatamente já se inicia um processo político cujas consequências já são danosas paraa estabilidade, paraa credibilidade do presente. Portanto, eu acho que o erro é não olhar com atenção para o papel e significado que o presidente tem. E, aliás, a gente sabe que muitas vezes, né, o povão, por assim dizer, ou a massa das pessoas que voltam não param para fazer esses cálculos. Mas

as lideranças, o mercado, quem trabalha com o futuro e joga com o risco como sua prática cotidiana, certamente olha para isso como um fator de influência. É evidente que não serão os banqueiros que darão o número de votos suficientes para definir uma eleição, mas eles podem também complicar muito a situação durante o processo eleitoral. se embarcarem numa candidatura oposta porque não estão de acordo, não estão conforme uma determinada candidatura e os riscos que isso impõe. Agora, me parece aqui também, viu Paulo, caminhando um pouco em uma outra direção, que talvez exista um risco tão importante quanto esse, que é subestimar o papel do vice na escolha da parceria da chapa de Bolsonaro, de Flávio. Isso tá ligado a uma doença que é historicamente, vamos dizer assim, nos últimos 40 anos, muito comum entre partidos de esquerda no Ocidente, mas em particular no Brasil, que nós poderíamos chamar de um narcisismo das pequenas diferenças.

>> A expressão é de Freud >> e trata dessa tendência das pessoas de muitas vezes entrarem em conflitos entre similaridades e não entre as grandes diferenças. É como se, né, a diferença de primos em família fosse um motivo para uma guerra nuclear, quando na verdade pessoas que são muito diferentes e quem sabe antagônicas a você não geram a mesma reação. Quando essa doença se torna a tônica no processo político, a consequência imediata é a fragmentação. E são inúmeros os casos em que essa fragmentação acaba sendo decisiva no processo eleitoral, em que uma candidatura de oposição que não é no agregado tão sólida, a família não é tão extensa, mas acaba ganhando por uma incapacidade de quem está do outro lado de superar as pequenas diferenças em nome de um projeto maior. E a grande questão é: qual é o projeto maior? Eu

digo isso porque eu creio que um desafio que será central na construção desse projeto de Flávio Bolsonaro será ter a habilidade em um ambiente em que o centro e a direita está todo do lado de cá, todo aliado, quase que automaticamente essa candidatura de Flávio, muito próximo a ele. >> Quais serão as linhas mestras dessa unidade que vão garantir um escudo, uma proteção para essa candidatura não se deteriorar? não se mostrar um balaio de gatos e não se perder nas vaidades do processo eleitoral, fazendo com isso que uma eleição que inevitavelmente vai ser disputada acabe gerando um resultado que seria na verdade muito ruim pro país. A grande questão para mim, de um lado é: não ignore o papel do vice. Ele pode inclusive governar, mas de outro lado também não trate a escolha de um vice para tentar atenuar as vaidades das pequenas diferenças. construa essa chapa

em torno de um projeto e olhe pro que pode ser vencedor, porque será uma eleição disputada. >> Princípios, né, Vas? Princípios. Eh, Adriano, eh, eu também quero saber eh do senhor, né, eh, se o eleitorado, o senhor acha que o eleitorado dá importância pro vice, tá de alguma forma de olho nesse vice, dado a importância aí também que o o Vargas eh mencionou. E o senhor acha que existe o perigo dessa fragmentação? A gente tá

vendo da da candidatura do Flávio, desse campo ideológico mais à direita. Corre, ele corre atualmente esse perigo de se fragmentar e de repente perder para uma candidatura que não é tão sólida, que enfrenta aí índices de rejeição altíssimos. >> Olha, Paulo, é que a gente tem no na política dois aspectos. Um o que ocorre na coria que a gente não sabe o que ocorre ali atrás das cortinas e outro que a gente vê. Nem sempre o que a gente vê é aquilo que está de acordo com as discussões políticas. Às vezes certos

embates que a gente tem visto aí Flávio Bolsonaro com batendo em Nicolas, aparece aquele Kipaim, aí entra na o Rodrigo Constantino no meio e tá esse essa estão essas discussões públicas. Eh, mas nem sempre o que está ali à frente, eh, a gente tem clareza o que é que tem trás dessas discussões e e pode ser até que isso represente, na verdade, um freio de arrumação. E, enfim, tem ali quem morde, quem sopra, quem é o policial bom, quem é o policial ruim. E essas coisas não acontecem só, embora haja muito vaidade na política, mas às vezes não é só uma questão de vaidade. A gente não tem clareza ainda eh onde é que estão os pontos ali de de de embates que gera a necessidade de um equacionamento. Talvez o que se esteja

fazendo agora é antecipar problemas que ocorreriam no futuro para agora e aí gera uma unidade mais sólida. É possível. Vamos, vamos assistir isso. Eh, agora me parece também que o Flávio tem tido uma maturidade eh de ser um apaziguador. Eh, e ele quando quer bater em alguém ou quando ele quer, eh, fazer chegar alguma coisa que é fora dessa característica de apaziguamento que ele tem exercido, ele deve utilizar outros personagens. Então,

é mais ou menos o que tem ocorrido nesse nesse instante na dinâmica da direita. Eu não acredito numa fragmentação por uma razão. Essa eleição, ela está claramente marcada ainda pela polarização. Eh, a esquerda representada pelo Lula, eh, e é um um Lula em declínio, é um Lula com a popularidade e o governo sendo erudidos claramente. Eh, a crise econômica poderá ampliar de tal sorte que inviabilize a candidatura dele. e de

outro lado o grupo do Jair Messias Bolsonaro que ungiu, que escolheu Flávio. Essa é a realidade. E todas as candidaturas que estavam eh crescendo ou fragmentandos foram, à medida que o Flávio cresceu em popularidade, eh, aderindo e se juntando ao Flávio. A demonstração de que o Flávio ganhou musculatura é isso. eh as demais candidaturas, exceção feita do Caiado, que poderá ser uma candidatura interessante até para fortalecer o Flávio. É preciso que se diga que eh

nesse instante a gente precisa enxergar se uma eleição plebiscitária seria o ideal. Tudo vai ainda há tempo para ir se enxergando, porque senão não haveria segundo turno. Se você só tem Flávio e Lula e nenhuma outra candidatura que possa somar votos para levar a eleição ao segundo turno, tirando de A ou de B, enfim, isso poderia antecipar e ser uma eleição plebiscitária. Uma eleição de dois turnos pode ser até mais interessante ao Flávio. É por isso que a gente vai precisar, como todo o processo eleitoral, eh ir vendo como as coisas vão eh se colocando, porque há uma dinâmica muito grande. Há uma dinâmica.

Então a gente está ainda num momento de composição de relações políticas que passam também, Paulo, pelas composições nos estados. Veja que, por exemplo, o Flávio se aproximou da família Marinho, não a da Globo, a família Marinho, eh que eh foi aliado de primeiro momento lá do Bolsonaro na eleição no Rio de Janeiro. Então o André Marinho deverá ser candidato a governador, é um cara jovem também, eh vai ser apoiado pelo Flávio e vai apoiar o Flávio. Eh, o a Bahia, o o ACM Neto, na eleição passada eh se colocou mais neutro, eh, teve receio de perder voto pro Lula, acabou perdendo eleição eh pro Jerônio porque então ele tem hoje consciência que precisa ter um palanque antagico ao PT, não tem jeito, ainda mais com o Lula fragilizado. Então você tem o ACM Neto apoiando, Flávio, eh essas esses ajustes que passam também pelo pelos estados definosições em nível federal. Então, é por essa

razão que a gente precisa eh ir enxergando essa dinâmica como ela vai eh se colocando e como as coisas vão ocorrendo. Por hora, na minha visão, Paulo, para encerrar isso, eu não vejo por hora riscos de fragmentação. Eu acho que as há os enfrentamentos, os embates para para os ajustes necessários. Vargas, >> muito interessante o comentário do professor Adriano e também eu queria retomar uma análise que eu achei muito importante que foi feita pelo pelo Fred. E o o ponto que me chama muito atenção nesse momento do processo eleitoral brasileiro é se nós seremos capazes de fazer dessa eleição a base para uma visão alternativa do desenvolvimento nacional.

E por que eu faço essa relação com que o Fred mencionou? O Jade Vence lá nos Estados Unidos é a personalização real do grupo social derrotado pelo projeto progressista ao longo dos últimos 30 anos no Ocidente. >> Aham. >> Que pregou um liberalismo cultural. E o J Vence é um católico do meioeste conservador e que perdeu >> o branco pobre, né? branco pobre.

>> Branco pobre, >> não é negro, não é mulher, não é progressista, não é ateu e não mora na costa. >> Perdeu o emprego a partir desse liberalismo econômico globalista, em nome de políticas que utilizavam isso sob o discurso de realizar a inclusão, de buscar uma certa eficiência e ao fazer isso ganhar um certo bem-estar. Então, o projeto de justiça social desse chamado globalismo liberal e assim titulado pelo Trump, gerou uma classe de derrotados nos Estados Unidos, uma massa de trabalhadores brancos conservadores do interior. O JD Vens é a personificação desse derrotado. E essa é uma personificação muito interessante, porque ela também carrega alguns atributos particulares. O Jade vence ao

mesmo tempo uma pessoa que venceu na vida. que saiu desse meioeste, foi fazer seu curso de direito na principal e mais prestigiosa faculdade de direito dos Estados Unidos, escreveu um livro que se tornou um bestseller >> cultural na realidade americana, foi eleito senador, já era uma liderança política e, portanto, conseguia representar, digamos assim, todos esses elementos que fariam de uma candidatura Trump a representação de uma outra visão de futuro. Aqueles que foram derrotados ontem serão agora trazidos para dentro do projeto que vão vencer amanhã. A pergunta que eu me faço é: Quem são os derrotados brasileiros? >> Essa era a pergunta que eu ia te fazer >> dos últimos 30 anos desse progressismo lulista que tem uma tônica muito particular. Eu acho que essa é uma

resposta que exige um pouco mais de cuidado, de debate, mas me parece que numa eleição polarizada, como nós teremos, teremos um embate duas frentes que vão colocar em cheque, que vão testar sobre o escrutínio público, o que é que representa esse horizonte alternativo de país. E o que me parece que um projeto que queira barrar a onda lulista precisa fazer é mostrar com muita clareza essa personificação dessa alternativa nacional. Talvez haja aqui, não vou dar a resposta precisa, Paulo, mas talvez haja aqui alguns indicativos. >> Existem pelo menos dois ou três atributos desse sujeito social, por assim dizer, que mereceria mais espaço no Brasil. Primeiro, a pessoa que é o batalhador da economia, que luta contra as circunstâncias, que empreende, que aposta a sua vida no esforço do seu trabalho, que tenta construir negócios e que muitas vezes prospera. Às vezes

quebra, mas às vezes prospera. >> E segundo, o sujeito que acredita na produção como o caminho do futuro. As coisas se ligam, mas nós temos visto nesse interiorzão brasileiro um conjunto de pessoas que acreditam nisso, porque são assim, muitas vezes um conjunto de empreendedores ou de migrantes que abandonaram o seu passado como inúmeros paranaenses, de onde a gente fala, que foram pro Centro-Oeste, agora ocupam partes do norte, foram pra minha região lá no Norte de Minas e ajudaram a criar naqueles locais uma economia nova e uma cultura nova de colaboração, de empreendedorismo, de liberdade, de autoajuda. e que está mostrando como, apesar das circunstâncias, batalhar por uma vida melhor é possível e dar certo. Talvez alguém que expresse esse jeito de ser na realidade brasileira seria alguém que daria uma consistência, uma profundidade de princípios, de moralidade, de visão de futuro paraa candidatura alternativa, porque esse é o sujeito que Lula mais teme. Sabe por

quê? E aliás, essa é uma frase que foi dita por a FIF Domingos em 1988 na constituinte brasileira. Lula, o candidato dos trabalhadores organizados, a FIF, desde aquela época, sujeito que representava os empreendedores. Ele dizia: "Lula, se o seu representante der certo na vida, a primeira coisa que ele vai fazer é criar uma empresa para avançar e prosperar e você vai perder o seu representante e eu vou ganhar." Então, o que nós precisamos agora é construir essa candidatura em torno de uma visão de um empreendedor, do produtor, de quem acredita no trabalho como fonte da prosperidade. Talvez seja

esse um caminho pra gente pensar por mais carinho aqui nesse momento. >> Varas, mas você acha que de repente Zema e Teresa Cristina podem ser a personificação disso? >> Eu creio que sim. E esse era o ponto que eu ia chegar, talvez não fosse antecipar agora, mas Teresa Cristina é uma produtora rural do Mato Grosso do Sul, >> uma mulher batalhadora que não usa esse discurso de vitimismo feminista em qualquer momento na sua trajetória. Ao mesmo tempo a empreendedora que sabe fazer negócio, sabe produzir, é uma produtora rural. E Zema tem essa

história de vida também. Um empreendedor que veio do interior de Minas, da cidade de Arachá, construiu a sua trajetória ao seu modo, chegou ao governo de Minas Gerais e também abraça essa bandeira. São dois candidatos potenciais que eu creio que sinalizariam esse caminho. >> Bom, Fred, eu quero saber de você agora. Você vai falar uma meia hora aí porque eu quero saber muita coisa de você.

Quero saber se você acha que existe esse período, esse perigo de fragmentação que o Vargas mencionou, se o eleitorado dá importância pro vice eh na chapa e quem seria a personificação desse grupo aí de derrotados, talvez de de perdedores que o Vargas também mencionou. Você vê que o Vargas tá agitando aqui o programa hoje, né? Eu vou começar pela pergunta, a segunda em relação se o eleitorado, né, atribui algum peso na sua escolha ou candidato a vice. Me parece que a maior parte das pessoas não. Tanto assim que a própria questão do eh Jair Bolsonaro, ele escolheu o general Mourão, que era um completo desconhecido da maior parte da população. O Braga Neto, que chegou a

ser ministro durante a gestão do Bolsonaro, também não era tão conhecido assim eh da população. Então isso pro eleitor comum que não acompanha a política, não me parece que o vice seja assim tão importante. É mais, me parece um cálculo para ser feito em relação ao meio político em si. Até a questão hoje já não tem tanta importância, mas a o peso do vício era muito a questão do partido que ele trazia junto paraa coligação em função de tempo, de TV, de eventuais recursos, né, do fundo partidário eleitoral. E aí se escolhia, buscava escolher algum vice integrando ali um partido eh maior para contribuir nessa questão. Agora, a gente sabe que

hoje até depois, principalmente depois da eleição do Bolsonaro de 2018, essa questão do da TV e do rádio, perdeu muita força, né? Ele comprovou o próprio Trump nos Estados Unidos, né? utilização das redes sociais, uma estratégia eh de campanha digital, isso perdeu um pouco relevância face eh aos veículos tradicionais de comunicação. Então, a escolha do vice em si, eu acho que depende muito mais desse jogo interno e você agregar outras forças políticas. Esse risco da fragmentação em si, eu não acho assim, a gente pode olhar pro cenário chileno da última eleição presidencial, você ter uma fragmentação nesse momento, não me parece que seja também tão preocupante assim se você conseguir garantir e levar pro segundo turno, né? E aí depois você aglutina

todas as forças, como o Cast conseguiu fazer eh em eh em no Chile, desculpa. E aí você tem um caso também, essa questão da fragmentação, acho que ela é muito mais importante no cenário até das dos parlamentos, né? Porque aí sim para você formar uma maioria parlamentar para governar. É o caso de Portugal ali que você veja, se elegeu ali o Chega, que é essa direita nacional populista como segunda maior força política do país. E o PSD, que é o equivalente do nosso PSDB, resolveu se unir ao PT para não dar espaço, né, na junta governativa a Uchega. E aí me parece que nesse caso

das democracias parlamentares, isso pesa muito mais do que numa eleição majoritária, como é o caso do Brasil, né? Numa numa eleição presidencial como do Brasil. E a primeira pergunta que você fez, qual que foi a >> eu quero saber se você acha que o Zema e a Teresa Cristina de repente são a personificação desse grupo, né, de derrotados aí dos últimos das últimas décadas, né, que o Vargas mencionou. >> Eu eu acho que sim. Eu concordo plenamente com Vargas essa questão e a gente tem um exemplo muito prático disso que foi a eleição para prefeito de São Paulo em 2024, Pablo Marçal, que representava justamente essa força dos empreendedores, ele tinha um discurso acentuadamente voltado para essas pessoas que querem buscar o desenvolvimento pessoal, desenvolvimento econômico, familiar, justamente pelo esforço próprio e não por bolsas concedidas pelo governo. Diferente do

discurso petista, especialmente no auge do PT, eu lembro muito claramente daquele discurso, olha, a nova classe média, o pobre que anda de avião. E você via que esse crescimento, suposto crescimento econômico, era decorrente justamente do aumento do crédito, você sufocando, na verdade, financeiramente essas pessoas e por meio dessa concessão e de bolsas governamentais e não porque você deu uma eduação de qualidade, propiciou que aquele indivíduo conseguisse se desenvolver, né, na na sua plena potencialidade, criando meios próprios de subsistência e conseguindo progredir. E aí se criou uma cultura no Brasil muito forte do empreendedorismo. Para dar mais um exemplo aqui, e isso já faz algum tempo, no mesmo momento em que o PT fazia esse discurso da nova classe média, você tinha o Hadad concorrendo à reeleição na prefeitura em São Paulo. E depois ele escreve um artigo que até recomendo pros nossos ouvintes, eh, pra revista Piauí, o que aprendi na política, o título, se não me falha a memória, era esse. Ele falando da

experiência dele enquanto cientista político e do que ele vivenciou na política, ele constatando justamente isso. Ele se desconectou das periferias de São Paulo e perdeu a eleição justamente porque ele não conseguia dialogar com esse público das periferias que era na sua maioria conservador, especialmente pela presença das igrejas evangélicas eh nas periferias e também e essa pessoa que buscava um aprimoramento pessoal. E esse fenômeno dos coaches não é à toa. Se a pessoa não encontra instrução na escola, uma capacidade, uma capacitação técnica que ele propicia um um um posto no mercado de trabalho, ela busca essa qualificação em outros meios. E aí eu até falando especificamente da internet pensar até o fenômeno de perda de hoje de relevância das universidades, justamente porque a internet, dentre as maravilhas da internet, está justamente essa disseminação do conhecimento na sociedade. Para lembrar até que um

artigo do Hayek, que ele ganha o prom Nobel, inclusive aquele uso do conhecimento na sociedade, você tem justamente a dispersão do conhecimento na sociedade e a internet propicia justamente que esse conhecimento seja ainda mais, né, divulgado e eh promovido. E no caso da internet, você vê justamente que surgem essa figura dos coachs, como pessoas que buscam e dar uma certa qualificação, especialmente pr as pessoas na área do marketing, do de área de vendas, comercial, para que elas consigam, né, se desenvolver, visto que na maior parte dos casos, hoje, infelizmente no Brasil o ensino não é capaz de dar essa formação que propicie a pessoa depois desenvolver uma atividade econômica. Então, eh, esse, e aí dois esse exemplo muito claro eh do Pablo Marçal, porque ele conseguiu se conectar com esse público e lembro inclusive ele fazendo ali motociatas na periferia de São Paulo e o e o eu acho que se fosse encarnar quem que é, né, esse brasileiro típico, é o o motoqueiro que faz lá o o iFood, que está lá fazendo entrega e trabalha, tem geralmente esse trabalho inclusive é uma complementação da sua renda, não é seu trabalho principal em muitos dos casos. E ele estava lá justamente apoiando o Pablo Marçal naquele momento, porque ele vocalizava esse discurso e trazia essa esperança de uma melhora de vida, não em função de um assistencialismo estatal, mas justamente em função da pessoa, né, poder, por si própria conquistar eh o seu espaço no mundo. Até queria só fazer uma reflexão também em relação ao que o Vargas falou do Jade Vens, que de fato a história dele é é muito ímpar. Eh, até

que tem o o o filme que foi feito com base no livro, né? E a elegia e o título do livro é bem interessante. Ele foi, o filme foi traduzido como era uma vez um sonho, mas a elegia do caipir, o riubile, que é o termo bem pejorativo, inclusive eles usam de forma pejorativa nos Estados Unidos. Eu morei no Missouri, que é bem meio oeste dos Estados Unidos, >> e ele se falando justamente isso. Olha, as pessoas não encontravam representação. E o J V, por que que eu

citei o exemplo dele agora? Porque o JV, veja que interessante, ele estudou em EEL é a torre de marfim das universidades americanas. é um é um ambiente mais acadêmico ali, inclusive das Live LIG, é mais esquerdista das faculdades. E ali ele também passou por um processo de alguma maneira de uma certa doutrinação político-ideológica na universidade, porque em 2016 ele era um dos never trumpers, ele era um que era contrário ao Trump porque caiu na narrativa lá da imprensa e da academia principalmente. E aí quando ele vê as políticas implementadas pelo Trump, ele tem quase que uma dissonância cognitiva e fala: "Opa, quem tá encarnando as políticas que eu e a minha família, né, ele fala justamente da história familiar, é o é o Trump e ele revê a sua posição. E inclusive

quando Trump escolhe o Jade Vens como seu visse, ele sofre muitas críticas. Olha, mas ele a lá em 2016 ele era um dos que estava vocalizando críticas contra você. Ele era Novel Trump. E eu e o o Trump de forma muito inteligente, estratégica, faz esse aceno por dia de vez. Falou: "Não, não, pouco importa o que ele pensava em 2016. O que importa é

que agora, né, caiu a ficha e nele de que eu represento justamente as políticas que buscam, né, melhorar a vida da população e melhorar e a história da mãe dele. Inclusive, a mãe dele era viciada em opioides. Qual que é a grande guerra do Trump hoje? a questão do combate ao fentanil, essas demais drogas, drogas que são traficadas para no território americano. Então, eh, me parece que o esse perfil bem lembrado pelo pelo Vargas da Teresa Cristina como empreendedora do campo e do próprio Zema, e o Zema, interessante, né, que ele não era da política e muito da força dele veio justamente dele ter visitado praticamente o estado de Minas Gerais inteiro, abrindo lojas, contratando pessoas, tendo contato, né, com a com a população e e o produto dele era voltado, os eletrodomésticos, a população de menor renda e ele se conectou com a população e conseguiu, né, de forma ali surpreendente, se elegendo. em 2018. Então eles encarnam

muito desse espírito que me parece que se o Flávio Bolsonaro quiser vencer, ele vai ter que encarnar essa mensagem desse Brasil que foi esquecido e que tá sendo lembrado, que foi lembrado em 2024 pelo PLO Marçal de forma muito acertada. >> É, você vê aí, Fred, a diferença de cultura política também, né? Porque eu acho impensável no Brasil de hoje, de repente o Flávio Bolsonaro abraçar alguém que já tenha dito uma vírgula contra o Flávio Bolsonaro ou contra o Jair Bolsonaro, né? Mas enfim, essa é a diferença da cultura política. Agora ouvindo eh o seu comentário aí, >> um parente só vontade.

>> Não, eu eu acho que ele tá fazendo agora justamente isso. O acho que o professor Adriano lembrou muito bem esse aceno que ele fez o André Marinho. Eles fizeram um vídeo juntos hoje. O André Marinho foi um dos maiores críticos do Bolsonaro. O Flávio tá conseguindo fazer isso. O

próprio Ângelo Coronel que encabeçou a CPI das fake news e que foi o instrumento de maior de perseguição dos conservadores durante a própria gestão do Jairo Bolsonaro. Porque a CPI da das fake news maquinava o STF para fazer as perseguições que fez. especialmente o gabinete do ministro Alexandre Moraes e o Flávio Bolsonaro está conseguindo justamente, acho que de forma acertada trazer essas pessoas que ao longo do tempo haviam se afastado e até esse paralelo acho que interessante o André Marinho guarda semelhança com o caso de J Vens nos Estados Unidos. >> Não é necessário teu parente até para esclarecer, mas é que parece que eu tô com um olhar tão voltado pra briga que eu acabo de esquecendo que existe um movimento aí para aglutinar. Professor, diga >> só fazer um um apontamento porque tanto o Fred quanto o Vagizeram uma excelente exposição do cenário americano e do papel do Divense. Eh, mas eu eu quero só

fazer aqui um um botar um um grão de sal nessa questão. O seguinte ponto, na eleição americana, a gente tem sempre que lembrar que lá eh a realidade ela tem uma aspectos bem diferentes do nosso, porque lá o eleitorado ele é visado pelos candidatos a partir de uma perspectiva estadual, não federal. O o governo, o estado americano e a eleição americana, ela não é federal. Então você já sabe, por exemplo, que na Califórnia prova o faça sol, hoje só quem ganha são os democratas. Você sabe que em Nova York só quem vai ganhar são os democratas. E

você sabe que no Texas, na Flórida, só quem vai ganhar são os republicanos. você tem o chamar os estados, os singles, eh, que os swings, states, que são os estadoss, que você sai modificando e eh Pensvânia é uma disputa, Ohio, eventualmente é outra disputa, Geórgia, então você tem alguns estados e é nisso que o JD Vence entra muito bem e a explanação do Fred e do Vargas foram excepcionais, situaram muito bem o ponto. Brasil a gente tem essa particularidade. Nós temos eh uma eleição que ela não é formada em torno de partidos, ela não é formada em torno de ideias. No Brasil, a figura do líder carismático é que é determinante. Às

vezes não é nem baseado em propriamente pautas, mas na liderança que verga aquela pauta. Hoje nós temos uma polarização muito clara de ideias entre os conservadores e a direita de um lado, a esquerda de outro lado. Eh, essa esquerda é representada pelo projeto Lulu Petista, né, com os radicais do PESOL. E você tem o projeto, digamos assim, de direita, que é representado pelo bolsonarismo e cuja alternativa a isso hoje não existe. O dono dos votos chama-se Jair Messias Bolsonaro, a tal ponto que ele escolheu quem seria o candidato. Eh, na, lembre-se que o o

isso aconteceu com o Lula, ele escolheu um poste, o poste foi o Hadad, ele escolheu a Dilma, eh, e o Bolsonaro escolheu o filho. Essas são as lideranças carismáticas que representam uma legião de votos, eh, pelo que eles representam pessoalmente e por algumas bandeiras que eles carregam. Esse é o primeiro ponto. Então, tem essa peculiaridade muito clara no processo eleitoral brasileiro que difere do processo eleitoral americano, embora a análise que tanto Fred quanto Vagas fizeram caem, servem muito bem também pro Brasil, como eles colocaram a figura do Zema e da Teresa Cristina. Agora, também existe no Brasil uma característica, eh, Fred, Paulo e Vargas, que é o seguinte, lembrem-se do Nordeste.

O Nordeste é tem sido a região que decide em favor do PT. E lembre-se de uma característica, o Nordeste ele hoje é financiado pelo Bolsa Família. Essa é uma realidade que eh na verdade enquanto você tem a figura de empreendedor que o Fred falou tão bem agora e que o próprio Vargas tinha falado, você tem essa necessidade em São Paulo que surge a figura do Pablo Maçal e tal, a figura do das do Me, mas você tem no Nordeste hoje, você tem uma ideia, no Nordeste eh você não, se você tem vagas de emprego, Paulo, que as pessoas não querem ocupar, Porque para ganhar um salário mínimo e para ganhar o Bolsa Família, eu quero é o Bolsa Família que eu não trabalho. E se você for levantar aqui no Nordeste, você tem no interior, você pega o interior de Alagoas, interior de Pernambuco, interior do Piauí, Maranhão, você vai ver que muitos municípios vivem exclusivamente de Bolsa Família. Sem o Bolsa Família, a economia parada, parava. Então nós criamos aqui uma

política parasitária. Isso é fato e isso interfere no eleitoral. Você tem uma ideia? Por que é que o PT não perde na Bahia? Pegue os últimos governos do PT, esse governo do Jerônimo. O que é que o

PT tem feito na Bahia? A Bahia regrediu com o PT esses 25 anos, esses 20 por aí que o PT tá no no poder ou mais já, né? desde o primeiro mandato do Lula, eh, eh, com Jaques Wagner, se você for olhar o a, a Bahia não, ela ela foi involuindo, ela não eh politicamente, ela não economicamente, a Bahia não cresceu, não se desenvolveu. E veja, isso atende ao processo político do PT. O PT é o partido dos velhos coronéis, Paulo.

Substituíram-se os coronéis da direita pelos coronéis sindicais. Essa é uma realidade. E veja como esse Brasil é muito grande, a questão a saber é qual o discurso do Flávio e como ele penetra naquilo que é decisivo. Se ele quiser ganhar a eleição, além dele ter uma votação boa em São Paulo, que foi o que aconteceu da derrota do Bolsonaro, foi não ter uma distância maior em São Paulo. que me conseguiu ser eh eh o digamos assim eh eh diminuir uma diferença que havia entre Lula e Bolsonaro em favor de Bolsonaro. Eh, se

ele não conseguir no Nordeste quebrar um pouco disso, eh, ele vai ter dificuldade de tirar no resto. Então, o Nordeste é onde ocorre a mãe de todas as guerras. É aqui no Nordeste. E isso é o grande problema. Então, por exemplo, ACM Neto.

ACM Neto precisa ser candidato a governador na Bahia. Ele não será um bom, ele não vai dar voto como vice, ele vai dar voto como governador, fortalec palanque forte lá e ele conseguindo com um palanque forte ter um palanque de sustentação pro Flávio. E a grande questão é como o Flávio consegue formar palanques fortes no Nordeste. Então esse é o desafio. que um candidato a presidente sem ter candidatos a governador viáveis nessa região que hoje é uma região que o PT tem muito voto, eh, inviabiliza o resto do processo eleitoral. Então, esse

é é um Brasil muito diferente, muito desigual, com características muito próprias. É isso que eu que eu queria colocar como reflexão também. >> Vocês querem fazer um comentário sobre isso também, sobre a importância do Nordeste? Não, acho que é acho que o tema. Bom, e agora eu dou aquela paradinha no programa para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Para assinar é fácil,

você sabe disso. Basta clicar nos links que você encontra na descrição, no chat aqui do programa. Você pode também usar o Qcode que tá aí na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site, aquele site que eu tenho que pegar fôlego para falar. www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E eu não sei se já te avisaram, se você já ouviu falar, mas agora você também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e além disso, assim como os assinantes do jornal, apoiam o jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo e faça parte também do nosso clube de membros. Enquanto isso, a gente continua com a nossa conversa aqui. É que para aumentar a sua musculatura eleitoral, o Flávio Bolsonaro tá buscando apoio no segmento em que o PT e a esquerda tem muita dificuldade em dialogar, o da população evangélica.

Olha só essa matéria aí da Gazeta do Povo que mostra o último dado que é do ano passado. E é claro que o Flávio Bolsonaro não vai desperdiçar essa vantagem. Ele já iniciou o contato mais próximo com congregações evangélicas importantes e parece que até se reaproximou do pastor Silas Malafa. Fred, quero saber de você, essa disputa política, ideológica também é uma disputa religiosa? Não, claramente, né, as pessoas, independente da religião e com religião, participam do processo político. E você

tem no meio evangélico hoje um meio majoritariamente conservador. O último IBG apontou que quase 1/3 da população brasileira é evangélica. E se você pega as pesquisas eleitorais recentes, você vê que há um padrão de votação ali de 70% dos evangélicos votando mais em candidatos conservadores. Então é natural que o Flávio Bolsonaro tente agora construir pontes com meio evangélico, que já eram, né, na sua maior parte, naturalmente eleitor do seu pai e construindo pontos. Nesse caso do Silas Malafa chamou muito atenção porque o Silas era um grande apoiador do Jair Bolsonaro, mas eh preferia nesse momento até a definição dos candidatos, né, nesse momento de filiação ou desincompatibilização do cargo, como era o caso do Tarcísio, que teria que ter saído do cargo de governador se fosse concorrer a presidente. ele eh tinha uma preferência

pelo Tarcísio, claramente sempre vocalizou essa preferência, justamente porque ele achava na leitura dele que eh quebraria a resistência do eleitorado mais ao centro, que o nome do Tarcío seria o nome mais palatável pro eleitorado de centro. Eh, no entanto, diante da realidade que se colocou, o Tarcísio desistiu da sua candidatura presidencial por uma questão até de lealdade a ao ex-presidente Jairo Bolsonaro, que foi definidor na eleição do Tarcío em 2022. Tarciso nem São Paulo é carioca, mas justamente pelo fato de ter sido ministro, tornou seu nome conhecido nacionalmente, mudou domicílio para São Paulo e com eh o apoio do Bolsonaro quebrou a hegemonia do PSDB de 30 anos que o PSDB se revesava ali, né, entre os Serra, Al, Bruno, o Mário Covas lá atrás e governando o estado depois de João Dória, 30 anos do PSDB governando e foi justamente a força político-eleitoral do Bolsonaro que conseguiu redundar e quebrar hegemonia do PSDB no estado de São Paulo e o Tarcísio. E aí você vê o Silas Malafai agora já, né, construindo essa ponte com Flávio, fazendo a ponte com o meio evangélico. O Silas e ele é da Assembleia de Deus, vitória em Cristo, mas também tem eh muita penetração, tem muita influência no meio evangélico, eh, em geral e considerando justamente hoje o peso desse eleitorado. É uma questão

interessante que o próprio Silas Malafa é interessante analisar, ele em 2002 ele votou no Lula e fez parte inclusive da primeira configuração do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social criado pelo Lula, o famoso conselhão. E foi justamente o despertar político da comunidade evangélica no Brasil. E ali no segundo mandato Lula, primeiro mandato da Dilma, quando eles colocam muito claramente uma postura para o aborto e tocando muito nessa pauta e de costumes que há esse despertar político também na população evangélica no país, que até o início dos anos 2000 ali, como eu disse, o caso do Sila Silas é muito simbólico, não havia essa, por assim dizer, politização eh da população e evangélica. De outro modo, até do ponto de vista, você pega população católica do país, que hoje é 58, 59%, você tem um pendor mais a esquerda. O maior apoio hoje do Lula está justamente no meio católico. A gente pode até investigar as

as questões históricas envolvidas nesse tema, teologia da libertação, comunidades eclesiais de base que estão na origem do próprio PT, né? Você tem aquela trinca no nascimento do PT, comunidades eclesiais de base, intelectualidade uspiana e lideranças sindicais. E você vê então que justamente esse despertar da população evangélica que também acaba por fortalecer o movimento conservador no Brasil. Então, o movimento também do Flávio Bolsonaro, assim como buscando aquelas pessoas que estavam afastadas, se tornaram críticas eh do governo do seu pai, o caso do André Marinho eh também é paradigmático nesse sentido. Ele agora buscando construir mais pontos com as principais lideranças evangélicas para trazer e esse voto. considerando

justamente que hoje esse voto já está, já seria um, né, o eleitorado mais natural à direita, mas há um esforço, assim como foi feito eh pelo PT ao longo do do tempo e da esquerda em geral, porque esse é um fenômeno que passa aí de cinco, seis décadas, você vê hoje o movimento do PT de tentativa de infiltração eh no meio evangélico, inclusive com uma teoria ali teológica da teoria da missão integral que se assemelha em algum sentido com a própria questão da teologia da libertação. é um movimento e já esperado do Flávio. Ele tem até também, obviamente, ligações históricas e especialmente as igrejas evangélicas são muito fortes e no Rio de Janeiro e há muitas das lideranças nacionais do meio evangélico estão e no Rio de Janeiro e agora ele fazendo essa ponte com trazendo para perto de si o próprio pastor Silas Malafaria. Bom, já passo a palavra pro professor e pro Vargas também, que também é professor, né, Vargas, professor Vargas. Eh, mas só queria abusar um pouquinho mais de você, Fred. Eh, mas eu acha que ele tá, a

gente tava falando aqui, né, das movimentos eleitorais e tal, eh, com perdão do trocadilho, que é bem ruim, tá? Mas, eh, ele não tá pregando para convertido porque esse eleitorado já tende a votar no Flávio Bolsonaro, né? Eu acho que é uma questão assim, não é pregar para convertido pelo seguinte sentido. Você tem, e é importante traçar uma distinção quando a gente tá falando do fenômeno eleitoral, a diferença entre um eleitorado e um militante. O eleitor é aquela pessoa que não assim não gosta de política no dia a dia, mas vai lá, exerce o seu direito cívico ao voto de quatro em quro anos e não acompanha tanto fenômeno político. E por que que é

importante construir essa ponte? justamente porque você conectar, esse público já é hoje majoritariamente ele é um ativista político e o fenômeno do Nicolas, o Nicolas hoje é a maior figura política na direita depois do Jair Bolsonaro, vem de um berço de um lar evangélico, o pai dele era pastor. Então já é um meio que se politizou mais ao longo do tempo. E aí para você engajar esse público e transformá-lo de eleitor e militante, me parece que é importante você construir essas pontes e levar sua mensagem para que essas pessoas sejam, você cria um efeito multiplicador e essas pessoas sejam um agente, né, e se transformem também num agente de contaminação da sociedade no bom sentido. >> Vargas, quero saber de você a mesma coisa se essa disputa política também é uma disputa religiosa. região ganhou um

uma importância nessa nesse debate e se o Flávio está ou não pregando pros convertidos? Eu acho essa uma pergunta não só muito importante, Paulo, mas eu gostaria que ela fosse feita com mais frequência no debate brasileiro. E outra vez pegando o gancho da análise que o Fred fez e eu creio que eu compartilho com a visão dele, pelo que eu compreendi, o que tá acontecendo hoje no Brasil, a meu ver, não é só uma disputa política eleitoral para ver quem vai governar o país nos próximos 4 anos. que não é só também uma disputa econômica entre um projeto mais liberal, um projeto mais social. Eu acredito de fato que nós estamos vendo aqui uma disputa que tem conotações no sentido mais qualificado da palavra espiritual ou teológico.

Veja, o Brasil foi governado ao longo dos últimos 50 anos ou 40 anos por um conjunto de lideranças que tor expressão política no PT, o maior símbolo dessa frente de movimentação político ideológica brasileira. do presidente Lula, que tem um projeto social tipicamente atrelado, que a gente identifica com programas sociais de transferência de renda, que é, digamos assim, esse estado social que está aí. Mas quando a gente faz uma genealogia e rastreia lá na origem, qual foi o embrião das ideias, das atitudes ou do espírito que alimentou esse movimento? que nós vamos olhar que talvez a força mais preponderante, a atitude mais dominante, ela não veio, como muitas vezes as pessoas costumam atribuir, ao sindicalismo. Aliás, por uma razão muito evidente, sindicalismo pressupõe indústria. Onde tinha

indústria no Brasil naquela época e se é que ainda, se é que era tanto assim, era em São Paulo, quem sabe um pouquinho no Rio de Janeiro e uma outra cidade isolada. Então, a base social organizada, o movimento que estruturou essa força política do PT e depois nós atribuímos a essa esquerda em geral, na verdade tem no sindicalismo um agente menor. verdadeira força que construiu e capilarizou esse movimento de esquerda no Brasil, foram as igrejas católicas, em particular os seus movimentos de base, as os movimentos eclesiais, que tinham, por sua vez, uma orientação que hoje nós caracterizamos como a teologia da libertação. E essa é uma visão de mundo que se popularizou imensamente na América Latina e que eu creio que pode ser resumida de uma maneira, talvez imprecisa em torno de uma ideia. que o pecado fundamental que causa a miséria, o sofrimento, o subdesenvolvimento de uma nação, ele é um fenômeno estrutural. E aqui tem uma

contradição em termos, porque o pecado tipicamente é visto como uma violação de caráter, como uma postura, um comportamento errado. Mas esse caso não. O que acontece com a América Latina, e aí tem os teólogos da libertação que explicam isso de maneira clara, é que a fonte do pecado não é a subjetividade individual, mas é um processo de produção econômica que nós identificamos com o capitalismo. Logo, se queremos a realização da promessa de Deus na terra, precisamos parar de olhar apenas ou predominantemente para dentro de nós e olhar para as estruturas sociais que nos corrompem. A pobreza é o maior símbolo, é a maior consequência visível dos efeitos do pecado sobre nós. Então nós

passamos a olhar a teologia como uma espécie de braço complementar ou braço armado de movimentos políticos precisam se organizar para ajudar a corrigir esses problemas, organizar esses movimentos sociais de base, conectá-los com partidos políticos que vão disputar o poder. E o PT como grande aliança, como grande movimento de de frente, é justamente o projeto que caracteriza essa onda. E, aliás, quem fundou o PT foram padres católicos. Quem fundou o movimento dos trabalhadores sem terra foram padres católicos. E padres católicos ou teólicos católicos daquela época eram essas lideranças que ajudaram a formar boa parte desse ideário que se consolidou como a semente ou o espírito que caracteriza a esquerda social liberal no Brasil até hoje. Que acontece

agora, Paulo? O que acontece agora é que essa crise que nós primeiro identificamos com a política, ao mesmo tempo identificamos com a economia, tentamos traçar conexões com agentes sociais como esses empreendedores, também tem lá na sua raiz um espírito novo, que nós podemos chamar aqui de um espírito da autonomia, que por sua vez também tem movimentos, que t relações ou que tem pertencimentos com novas igrejas ou com novos movimentos teológicos dentro da própria Igreja Católica. E a distinção fundamental que a gente poderia traçar dessa atitude seria dizer que o problema fundamental na base, no espírito da sociedade contemporânea, não é um pecado estrutural de viés marxista, como vem sendo criticado por pelos próprios teólogos, inclusive da Igreja Católica ao longo dos últimos anos, mas é na verdade o abandono das almas. E a grande tarefa fundamental agora é resgatar as almas para formar e capacitar o seu espírito, fazer assim que elas consigam separar o bem do mal, o que é certo do que é errado. Obedecer a princípios como uma maneira de parar de pé para poder crescer e escolher o seu futuro com dignidade. E se é esse o

caminho, nós precisamos reorientar todas as estruturas que, de certo modo, se alimentam dessa nova forma de pensar. E o que nós estamos vendo hoje é passo a passo essa visão que tem sede em algumas igrejas evangélicas, que também é a visão que predomina nos novos movimentos carismáticos e conservadores dentro da própria Igreja Católica, que agora está começando a ganhar a sua expressão associativa, cultural, religiosa ou melhor, política, econômica e que, portanto, está agora ganhando espaço na cultura e vem com tudo paraa disputa política agora nesse ano de 2026. Então eu creio que sim, que nós vivemos nesse ano é um embate que certo que tem naturalmente uma expressão política. De um lado, essa velha esquerda, o resquício de uma teologia da libertação, derrotada na teologia mais avançada, mas que tem ainda sua presença em partidos de esquerda, tipicamente como PT, contra >> uma outra visão do que é o ser humano, do que é a sociedade e do que deve ser a política e o futuro de uma nação. E aqui nós vemos lideranças emergentes que captam fragmentos dessa ideia, partidos que tentam, né, abraçar essa ideia. E

agora me parece aí voltamos à primeira pergunta e ao início da nossa discussão que Dr. Adriano e que Fred tem colocado. Essa candidatura de Flávio Bolsonaro me parece que ganha essa ganharia imensa força se ela fosse capaz com pragmatismo, né, com a visão prática de que é feito a política de voto, mas de colocar no basteão da disputa ali, no centro da disputa essa visão alternativa de mundo que tem sim um componente espiritual que eu creio que é em última análise o que vai decidir a conquista do coração das pessoas comuns. >> Professor, queria saber a sua opinião sobre isso. a gente vive uma eh essa disputa política também é religiosa.

>> Olha, as exposições do Fred e do Vargas foram excelentes. Aliás, quem tiver no programa escutando tanto Fred quanto Vagas tem aprendido muito. Hoje é uma visão bem ampla sobre vários temas, eh, delicados e com muita proficiência. Paulo, deixa antes de eu falar desse dessa questão religiosa, deixa eu fazer um break news aqui, eh, que é o seguinte: o cessar fogo bilateral entre os Estados Unidos e Irã foi definido agora com a abertura do straight de quer dizer, o Trump, ele mais uma vez venceu os céticos, né, e impôs ao Irã uma derrota eh clara, eh, em que tem duas semanas para chegar aem um acordo agora em torno de 10 pontos que o Irã propôs, eh, já agora cedendo os outros pontos que eram inegociáveis paraos Estados Unidos. Então, eh, tá aí já um uma informação que saiu agora agora eh sobre essa questão eh eh religiosa, é de fato o grande embate que nós temos tido hoje, não só no Brasil, mas isso tá muito claro, na Europa, eh nos Estados Unidos, é uma guerra também espiritual.

Veja, a Europa ela foi, a cultura é toda formada e na cristandade. A Europa, ela vem justamente da experiência greco-romana e a cristandade que eh o catolicismo sobretudo, mas não só a cristandade, os as igrejas eh reformadas que fizeram eh toda a cultura europeia e parte dessa cultura, ela migrou para os Estados Unidos, né? Estados Unidos, calvinismo, luteranismo, né, de modo que os evangélicos eh eh estavam ali eh com na formação dos dos primeiros 11 estados americanos. Eh, e isso tudo eh eh fez com que a nossa cultura ocidental ela se fortalecesse e o Ocidente florescesse do ponto de vista cultural, econômico, enfim. Eh, de uns tempos para cá, nós vimos, eh, sobretudo depois da Segunda Guerra, eh, o fortalecimento de uma visão, o que a gente chama de filosofia negativa, né? A escola de Frankfurt com

marxismo cultural. Eh, eles não cons bom, não vai ter uma revolução, uma luta de classes, mas vamos destruir o capitalismo por dentro através da destruição das suas instituições. E para isso precisa destruir a família, precisa destruir Deus e mais recentemente precisa destruir também o Estado. Conceito de nacionalidade, de soberania é o globalismo. Aí encheram a Europa toda com muçulmanos e de um lado a esquerda atacando a cultura que sedimentou a Europa e o Ocidente como um todo. Então ataca-se eh

eh esses pilares e de outro lado traz sem aculturar eh muçulmanos que invadiram a Europa com os que com outra cultura, outra mentalidade e que não se adaptam muito muito pelo contrário. Vejo que acontece no Reino Unido. Então essa destruição você vê nos Estados Unidos através, sobretudo com a eleição do Barack Obama. O Obama, o governo do Obama foi eh eh voltado para fazer uma guerra cultural com aquele jeito diplomático do Obama, mas ele ele soltou os rotivales eh da esquerda, né? E a esquerda, o Partido Democrático hoje palperou-se, é um é um pessool nos Estados Unidos. Então, a cultura work, a

destruição eh da própria cultura americana, importaram imigrante, saíram tentando destruir com isso os mapas eleitorais. Os Estados Unidos estavam ficando irreconhecíveis, como a Europa está irreconhecível. Eh, então, e o Brasil participa disso porque todas essas ondas chegam aqui, pessoal, é um exemplo. Eh, a gente tava discutindo aqui o mero Chico que o Neymar disse e querem criminalizar. Daqui a pouco você não vai poder falar, eu não vou poder falar, ninguém vai poder falar eh sobre temas como a própria visão religiosa. Nós estamos

falando sobre religião e liberdade religiosa também. Quando você começa a patrulhar o discurso e a criminalizar o discurso, eh is tentou-se fazer nos Estados Unidos, no governo Biden, o FBI eh perseguiu católicos, perseguiu pais católicos, associações de pais católicos, perseguiu quem era contra o aborto. Eh, portanto, e em em vários aspectos religiosos da vida houve desfinanciamento. Igrejas que não eh de certa forma modificassem, abrandassem o seu discurso religioso, perdiam financiamento e recursos, eh, tentando desbancarizaram. Então, esse jogo, sabe, Paulo, eh, como muito bem colocaram aí Vargas e Fred, a gente tá dando disputa espiritual e no Brasil tem essa particularidade, viu?

Nós temos em meio a uma guerra de silenciamento, de de patrulhamento da linguagem. A gente tem vivido esse projeto de lei da misogenia. Você tem dúvida que isso faz parte da guerra? De silenciar religiosos, de silenciar igrejas, de você poder criminalizar pastores e criminalizar padres? Eh, lá, daqui a pouco, quando você faz algum discurso eh vai ser dito por misógen. Veja, eu eu

publiquei até um artigo no X hoje, um texto no X, mostrando uma promotora de São Paulo usando uma pesquisa da eh eh eh de um de um laboratório de pesquisa da Universidade Federal do Rio de Janeiro para justificar pela prisão das pessoas com misogenia. Quando você vai olhar o que é misogenia, você falar sobre feminismo, você é misógeno. Se você E aí você pode tomar um processo penal, o que é isso? é você é é essa esse processo eleitoral, ele vai est tudo isso envolvido e portanto é a liberdade de expressão, é a liberdade religiosa. Eh, por essa razão nós vamos ter sim um debate eh em que o fundo será esse, será também religioso. É um dos

grandes temas dessa eleição com o que eu concordo 100% com o que Vargas e com que Fred disseram. E agora mais uma paradinha desta vez para dar as boas-vindas a você que atendeu ao meu apelo e entrou pro nosso clube de membros. Eu quero agradecer e mandar um abraço pro Denis Marques. Só ele? Só ele. Pô, hoje tá fraco, hein,

pessoal? Ontem eu fiquei aqui meia hora citando os nomes dos novos membros do canal. Me decepcionem, né? Cliquem aí no botão que vocês vêm na tela e entrem pro nosso clube de membros, senão vou ficar aqui achando que vocês não gostam de mim. A Denis novamente o meu muito muito muito obrigado mesmo. Significa muito

Denis muito obrigado por você fazer parte do nosso clube de membros aqui do canal. E agora a gente vai falar de geopolítica e ao vivo é assim, né Fred? Eh, a gente tinha preparado aqui tudo para falar sobre aquela postagem do Trump em que ele dava o ultimato eh ao Irã, mas como o professor Adriano informou, o Trump, a gente vai ver aí, anunciou um cessar fogo de duas semanas com o Irã. Fred, quero a sua opinião sobre esse cessar fogo é uma vitória innegável do Trump. Certamente é o precedente Nicolas Maduro. Acho que as

lideranças internacionais perceberam depois do episódio da captura do ditador venezuelano que o Trump não está pra brincadeira no plano internacional. E ele deu aviso muito claro, né, pros líderes iranianos, que ele de qualquer maneira não condescenderia eh com o fechamento do estreito de Ormuso, até porque o impacto econômico imediato com fechamento, se passa pelo estreito ali 20% do petróleo mundial, estamos falando de 108 milhões de barris diários comercializados no mundo e 20% aproximadamente eh comercializados passam ali pelo estreito. O Irã ao fechar e foi o grande trunfo que o Irã tem do ponto de vista estratégico. Tanto assim que quando houve o ataque ao programa nuclear iraniano o ano passado, a primeira ameaça que o Zato o regime das aatolás fez foi de fechar o estreito. E agora, né, diante da operação Fúria Épica iniciada em 28 de fevereiro, eles decidiram, enfim, diante, né, do assassinato, praticamente quase todos os líderes do país, eles decidiram fechar o estreito. Óbvio que

isso estava tendo impacto inclusive no Brasil, né, com a questão do preço do diesel, por exemplo, dentre outras questões fertilizantes. E nos Estados Unidos também o os o Estados Unidos tá passando por um processo de inflação. É uma questão que atinge até o Trump e em relação a uma resistência da sua base, né, que uma das plataformas principais de campanha do Trump é não se envolver num conflito em que haja ali o deslocamento de tropas em solo, né, boots on the ground. E então o Trump de forma acertada deixou claro pro regime dos atual, dizendo: "Olha, se vocês mantiverem fechado o estreito, utilizaria a força máxima, né, americana, obviamente fazendo isso por meio de ataques aéreos. para que, né, vocês finalmente reabram o estreito de Ormuso.

E eu acho que justamente esse exemplo do Nicolas Maduro deixou claro pro mundo que diferente, por exemplo, da gestão Obama, que o Obama em 2015 chegou a fazer um acordo absolutamente atroz com o eh com o regime eraniano, desbloqueando 100 bilhões de dólares que tinham sido bloqueados pelo Embgo econômico Airã e em 2015 e com garantias ali que não foram respeitadas nenhumas dessas garantias. Tanto assim que a Agência de Energia Atômica da ONO, que justamente os observadores que monitoravam o programa nuclear iraniano para evitar o enriquecimento para fins de armamento nuclear, eles falaram: "Olha, o regime tá simplesmente desconsiderando o acordo feito pelo Obama". Esse foi um dos principais motivos, inclusive, que levaram o Trump a disputar a eleição em 2016. E agora, né, ele nesse governo 2.0 que ele deixa muito claro que o Trump tem uma questão, acho interessante falar do Trump que ele, empresário, ele não tinha noção do que era política e do que é você lidar com a burocracia. Uma coisa é você

enquanto empresário tá insatisfeito com o seu empregado e vai lá e demite o empresário, desculpa, o empregado. Quando você é um gestor público, a despeito, né, de o regime dos servidores públicos nos Estados Unidos são um pouco diferente do Brasil, mas você tem as amarras também de estabilidade que você não consegue alterar por assim e por mera vontade a sua mão de obra. Então o Trump ele aprendeu, eh, né, na infelizmente na marra, porque ele passou por uma série de infortunas no seu primeiro mandato, que para ele conseguir imprimir uma agenda muito clara, ele precisa de pessoas mais leais e com alinhadas ao seu programa. E ele fez isso agora no seu segundo mandato, quando ele assume e já começa a emitir aquela série de ordens executivas, dando as diretrizes para toda a administração. e comprou, nós tratamos aqui das universidades, comprou inclusive uma briga com as universidades na questão, né, da agenda woke e de uma série de outras questões político-ideológicas, cortando o financiamento das universidades, mas também e no plano internacional, essa guinada que ele deu eh e justamente dentro da visão do Trump de fortalecimento das soberanias nacionais, esvaziamento desses órgãos internacionais, você pega o exemplo da ONU, né, a Comissão de Direitos Humanos da ONU tinha lá encabeçando o Irã, Arábia Saudita e outros regimes claramente não respeitam os direitos humanos. Essa postura eh do Trump muito

mais ativa, por assim dizer, deixa um recado muito claro paraas lideranças do mundo e especialmente pro regime dos atolás, que é o inimigo histórico dos Estados Unidos. Eles sempre se referiram aos Estados Unidos como grande Satã, Israel como pequeno Satã, e nunca esconderam o plano e destruir o estado do Israel. E o Trump, né, até tem ali na sua base muitos apoiadores fortes do Estado de Israel, fez esse movimento, né, justamente para destruir o programa nuclear iraniano e agora deixou claro e esse cessar fogo é uma vitória, pelo menos parcial do Trump. Vamos aguardar agora, né, a questão das negociações aí que vão ser tabuladas e se vão chegar a bom termo, mas pelo menos uma vitória parcial, com certeza é, Paulo. >> Bom, eh, vou, eu não tenho culpa, Fred, depois eu passo, já passo a a palavra pro Vargas e pro Adriano, mas é que você vai falando, daí eu vão surgindo várias questões aqui e eu quero aproveitar a sua presença aqui no última análise. Eh,

você acha que agora o regime dos ATOLás cai? Porque assim, na Venezuela, o que a gente viu, né, eh, havia uma expectativa de que o regime todo caísse, que a Venezuela voltasse a ser de repente uma democracia, um país livre e tal. E o que a gente viu foi um arranjo ali de forças e a vice assumiu. E outra perguntinha que eu tenho para te fazer, nada complexa, tá? É se esse conflito aí vai ter algum efeito eleitoral aqui no Brasil. Afinal de contas, a gente tem um

governo alinhado ao Irã, né? Perfeito. Eh, a primeira questão, uma mudança de regime é sempre complexa, então não me parece que a princípio haveria. O que pode está ocorrendo de alguma maneira é você ver um diálogo estabelecido pelo Trump que o próprio presidente do parlamento iraniano, que é uma pessoa mais disposta a negociar, você fazer uma abertura negociada do regime. É o que tá acontecendo hoje na Venezuela com o DC Rodrigues. Eles

aprovaram uma uma lei de anistia, houve a questão da libertação eh dos presos políticos. E no caso da Venezuela, o que que eles objetivavam? fazer uma transição para possibilitar primeiro uma abertura econômica eh do regime e num segundo momento justamente a convocação eh de eleições em que você garante ali o mínimo inclusive desenvolvimento econômico do país, a retomada do crescimento econômico para eh depois fazer um processo eleitoral e garantir também uma transição, porque eles tiveram um exemplo mal sucedido da própria e Nicaragua, em que eles tentaram fazer de forma sodada ali uma transição no final, no começo da década de 90 em relação à ditadura dos Irmãos Ortega. e eles conseguiram voltar ao poder. Então eles já têm uma experiência eh que foi de certa maneira traumática e não querem repetir o mesmo erro. No caso

do regime iraniano, a gente tá falando de um regime muito mais enraizado do que o regime venezuelano, né, desde 1979. Então, não é um cenário simples. Há experiência fracassada do Afeganistão e do Iraque. Então, não me parece que a princípio haverá nesse momento uma mudança de regime, mas uma pressão americana para que, quem sabe aí no médio prazo isso que isso possa acontecer, até fortalecendo ali as forças eh de oposição. E a segunda pergunta >> se isso vai ter influência no cenário eleitoral, >> perfeito. Acho que principalmente por

esse aspecto, mais do que, por assim dizer, político ideológico, pela questão econômica, os efeitos, né, do do fechamento isso redundou inclusive no aumento aí do preço do diesel e aí chega o preço, né, a comida mais cara na gôndula do cidadão, que nem tá acompanhando tanto a política. Isso pesa demais. Para além, obviamente que isso tem que ser também, né, destacado e essa aliança espúria do PT com as piores ditaduras do mundo, seja Coreia do Norte, China, Rússia e o caso do Irã e da própria Venezuela. Então o Brasil vai se isolando. Esse é um fator que tem um peso, mas não é tão grande quanto o o alimento mais caro na gôndula do supermercado.

>> É, é saber se o TSE vai deixar a gente falar que tem essa essa associação entre o PT aí e o IR. >> A associação entre a Nicaragua e o Lula foi foi censurada, né? Perfeito. >> Eh, Vargas, quero saber de você aí se você tem alguma expectativa de que o regime iraniano caia finalmente desde 1979, né? Eh, você era não era nem nascido ainda, né, Vargas? Tava

bebezinho ali. E se esse conflito vai ter e influência no no nas eleições brasileiras? Bom, três comentários breves aqui, Paulo. Primeiro, eu não acho que o regime iraniano vai cair. o que a própria, o próprio avanço da guerra tem mostrado e analistas experts em Oriente Médio t destacado é que uma das forças, uma das ah robustezes, quer dizer, uma das características mais robustas, né, para ser mais preciso no português, ah, do o que acontece no Irã é que o regime político se confunde com a própria estrutura da sociedade. Ele é

disseminado, ele é enraizado, né? As igrejas são espécie de exércitos avançados da ação política do país, o que cria uma solidez e uma disseminação que torna muito difícil a substituição automática do regime. Ou seja, cai um aatolá, tem 10 que podem assumir o posto. ou a se destronam os líderes militares oficiais do governo. Existe uma estrutura quase que espontânea, capaz de continuar tirando mísseis, atacando e mantendo o regime de pé. E

essa força cultural muito sólida ligado à identidade religiosa do próprio Irã cria uma circunstância muito particular que torna muito difícil derrotar politicamente esse regime e achar que a partir daí automaticamente um novo regime liberal ou democrático emergirá. Ah, espontaneamente, me parece, no entanto, que o próprio governo Trump tem consciência disso, ou pelo menos se não tinha no início, aliás, uma matéria divulgada pelo New York Times hoje relata as negociações no início da guerra. E segundo alguns, haveria na parte de algumas lideranças, inclusive do governo israelense, a visão de que existiria uma força política sólida alternativa que poderia assumir o poder, uma vez que o regime dos reatolás fosse destronado. Agora, me parece que a realidade é muito distinta e está muito claro na região. Segundo comentário, Paulo, é que em uma guerra, especialmente em uma guerra, quando nós estamos falando de regimes tão ah solidificados como esse, a construção de uma paz pressupõe alguma saída que nós poderíamos identificar como honrosa para ambos os lados, em que ambas as lideranças sejam capazes de olhar para um cenário e dizer: "Veja, eu saí vencedor". E me parece que nós estamos

neste caso tentando construir, nos aproximando de uma dessas desses pontos de interseção. Porque veja, o governo Trump com a sua retórica muito poderosa, ou seja, uma civilização pode deixar de existir disse, tem uma condição inevitável para qualquer avanço, que é a reabertura do estreito de Ormouso. Do outro lado, a China, o Paquistão que intermediou e mediou essas negociações, foram fatores decisivos para também pressionar o Irã a aceitar essa abertura. Por quê? Porque o principal efeito econômico imediato do fechamento do Street Yourmo Mus é justamente os principais importadores de gás e de petróleo que vem durante médico, que são a Ásia. A China tem grande parte do seu

petróleo produzido ou importado a partir daquela região no Oriente Médio. Vários países na Ásia agora já estão literalmente enfrentando um racionamento com fechamento de de universidades, com restrição de horário comercial, dada a falta de energia em função das dificuldades de importação. Então, para a própria Ásia e para esses países que em tese seriam aliados do Irã, existia um interesse fundamental em que o Irã reabrisse o estreito de Ormus. Não significa capitular pros Estados Unidos, mas fechar o Streit de Ormous ofende ou atinge sobretudo esses países na própria Ásia. E os Estados Unidos? Os Estados

Unidos ao longo dos últimos 20 anos fizeram um investimento maciço no desenvolvimento de tecnologias autóctones próprias. para a exploração de petróleo com características particulares, inclusive do gás chamado cheio, que fez dos Estados Unidos um grande importador em hoje um dos maiores produtores e um país que é autônomo na própria produção de petróleo. Os Estados Unidos é um exportador líquido de petróleo. Então, em tese, se o petróleo no Irã for interrompido por completo, os Estados Unidos enfrentarão oscilação de preço, dado que são commodity, porém não ficará desabastecido. Então, o que nós estamos assistindo agora é o encontro de uma situação em que o Irã pode dizer: "Nós conseguimos construir uma saída em que eles vão negociar nossos pontos". Ao

mesmo tempo que Trump diz: "Eu truquei". E eles recuaram, abrindo estreito muso. Então agora vamos conversar. >> É Dilma novamente. Ninguém vai ganhar.

Ninguém vai perder. Todo mundo vai ganhar. Todo mundo vai perder. Mas, mas isso é muitas vezes o que acaba sendo fundamental para a construção de processos de paz em guerras que se tornam tão intricadas como é que se cria uma expectativa, né, de que o regime caia. A gente vive em tempos de um espírito meio revolucionário, né? Então

as pessoas têm essa expectativa, mas que eu fal destacar o último ponto. Eu sei que o professor Adriano vai entrar e vai me complementar ou me corrigir. >> Eu não creio que esse acordo de paz tornará o Irã mais do mesmo. >> Hum. Eu acho que o Irã do futuro tende a ter características diferentes. Porém,

não me parece razoável imaginar ou crer que nós teremos no Irã agora uma ascensão de uma democracia liberal ou mesmo um retorno do velho regime, como se apostava no início da guerra. >> Bom, quero ouvir então o professor Adriano. Diga aí. Veja, o Irã, ele, a preocupação desses bombardeios ou dessa incursão que os Estados Unidos e Israel fizeram tinha um propósito. Primeiro era a questão nuclear e o risco dos armamentos eh eh dos mísseis intercontinentais.

Esse era o ponto central, mais até do que a queda do regime. Os o Irã continuava depois daqueles bombardeios que os Estados Unidos fizeram eh para em duas usinas nucleares ou em dois projetos duas plantas nucleares de enriquecimento de de Urânia. O Irã continuava eh ainda tentando o enriquecimento do urânio. E, obviamente com o poder balístico intercontinental de mísseis que o Irã possui. Eh, isso colocava em risco primeiro a Europa, mas também os Estados Unidos. Então,

primeira questão do governo americano era eh destruir a capacidade do Irã eh militar bélica. E a missão americana israelense decaptou o regime. Esse é um ponto. Todas as principais lideranças do Irã, a começar eh do a Caminei morreram. Eh, os sucessores dos sucessores morreram e a única questão que mantém o regime ainda de pé é a guarda eh revolucionária, que na verdade ela mantém o regime de pé pelo poder eh de contenção e de ameaça ao seu próprio povo, eh que portanto não consegue, sem uma ajuda externa se libertar. Então,

nós precisamos separar o que é o Irã como agente de terror regional e como é o governo do Irã dentro da manutenção do regime interno. Eh, o principal motivo e e objeto e finalidade dos Estados Unidos nessa incursão era destruir a capacidade do Irã como eh um desestabilizador do Oriente Médio. Nesse particular, claramente foi bem sucedido e os Estados Unidos e Israel venceram esse estão vencendo esse processo. Vejam bem, inclusive o Irã ele perdeu o qualquer relação com os seus vizinhos no sentido de apoio. cobrou para o Irã diálogo com o Paquistão, porque o Irã nesse período atacou todos os vizinhos, atacou Baré, atacou eh eh eh o Quite, atacou a Arábia Saudita, atacou, enfim, tudo que tinha eh de de vizinho, Dubai, todos ali vizinhos foram atacados e ameaçados pelo Irã. Isso é muito

sintomático e fez com que um isolamento do Irã hoje for seja e bastante só não é total porque eles têm do diálogo com o regime muçulmano do Paquistão. S. Então, nesse sentido, do ponto de vista geopolítico, o Irã sai destruído desse processo que ainda não terminou. Segundo a questão econômica, o Irã está com economia devastada. O Irã hoje não tem como financiar mais os grupos que também já estão destruídos.

Não tem como financiar Ramis, não tem como financiar Resbolar, não tem como financiar os RUT. Quebrado o Irã. O que sobrou da economia do Irã hoje? A economia do Irã hoje tá liquidada e a dependência, inclusive, da questão do petróleo, eh, se a ilha La Kang é destruída e toda e foi muito bombardeada ontem, o Irã não consegue exportar petróleo. É, é, na verdade, e era esse o ponto eh de ataque dos Estados Unidos.

Se o Trump e hoje o ataque ocorresse quando ele diz da destruição civilizatória que é retórica, na verdade destruição ia ser completamente econômica. Eh, eles iam, na verdade, destruir toda a planta de petróleo do Irã. Como é que o Irã sobreviveria depois economicamente? da que se reconstruísse isso. Quer dizer, era um estado devastado e é por isso que o Irã está negociando. Então, essa percepção

de que há uma igualdade que eu tenho visto aqui no acompanhamento do X, eh analistas eh eh políticos que são antirump, na verdade, sobre esses aspectos, eh, pelo ódio ao Trump. Na verdade, os Estados Unidos de Israel devastaram tudo. Veja, Paulo, como essa coisa é interessante. É, é, eh, se você for olhar, há alguns meses atrás, nós estávamos discutindo dois bombardeios que numa noite os Estados Unidos fizeram e uma planta lá de enriquecimento de urânio. E aquilo já foi uma coisa, olha o Irã, agora o Oriente Médio, os países vão ficar em risco. Hoje nós estamos

discutindo eh uma operação que devastou, destruiu o Irã. O que sobra pro Irã são aquelas estruturas balísticas que estão lá enterrado e que as bombas não conseguiram ainda destruir. Mas veja que é uma situação, o Irã tá de joelhos, o regime do Irã tá destruído. Agora, internamente a máquina de repressão continua funcionando e é por isso que o regime ainda não caiu. >> Bom, e este foi o último análise. Eu

quero agradecer demais a participação do Fred aqui. Muito obrigado, Fred Vargas, muito obrigado estar aqui hoje presencialmente também. Professor Adriano, muito obrigado pela sua participação no último análise. Quero agradecer também a você aí da nossa audiência. Amanhã o TOS tá de volta e até a próxima.

Ah.

Ah.