---
video_title: "\"O jogo político é cruel e mentiroso\", CRISTINA GRAEML | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: izCJ2Xl42Gg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=izCJ2Xl42Gg
video_date: 2026-03-31T20:03:45+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazpovo.com/rcXhQbzW
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo,  Cristina Graeml comenta a saída de Sergio Moro do União Brasil e detalha os bastidores das articulações políticas no Paraná.
  
  Durante a conversa, ela fala sobre o rompimento de acordos, a disputa interna nos partidos, a pressão sobre pré-candidaturas e as dificuldades enfrentadas por quem tenta disputar eleições fora das estruturas tradicionais. Ela também critica o sistema partidário brasileiro e explica por que mantém sua pré-candidatura ao Senado.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=yuiMCcsU1Ms 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Cristina comenta saída de Moro e mudança de cenário
  ⏱ 01:00 – Bastidores da formação de chapa no Paraná
  ⏱ 02:10 – Como funciona a janela partidária
  ⏱ 03:20 – Críticas ao sistema político brasileiro
  ⏱ 04:30 – Pré-candidatura ao Senado e trajetória
  ⏱ 05:40 – Pressões internas e disputa dentro dos partidos
  ⏱ 06:40 – Rompimento político
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CristinaGraeml #SergioMoro #eleições2026
---
a questão da da saída do do senador Sérgio Moro, da presidência do União Brasil, que é o partido ao qual eu ainda estou filiada, e a nossa chapa, né, que era uma chapa majoritária, tinha a minha pré-candidatura ao Senado e a dele ao governo. Eu acho que já foi tudo muito esclarecido pela imprensa. Eu gosto sempre de distanciar um pouco a distanciar não, isolar mesmo a pré-candidata da comentarista para não ter confusão de papéis aqui. Então, assim como eu fiz na semana passada, eu vou me colocar brevemente na condição de entrevistada, já que você fez essa pergunta, porque obviamente a gente traz informações de fora e por estar vivendo esse momento, né? O senador foi, teve um convite, ele não estava seguro no partido ao qual estava filiado e aceitou ir para uma nova jornada política na qual eu não faço parte, né? Havia já uma

composição de chapa com outros partidos, com outros pré-candidatos. Isso só vai ser definido nas convenções dos partidos. Então, cada pré-candidato, o eleitor às vezes não entende muito esse jogo político partidário que acontece muito antes das eleições. Nesse momento, com a tal da janela partidária aberta, tá tendo uma disputa interna entre os partidos para que cada partido consiga a melhor chapa, consiga os melhores nomes para disputar tanto a majoritária, no caso presidente da República, governador de estado, senador, que são dois esse ano que nós vamos eleger, mas também a outra chapa que é a dos deputados, deputados estaduais e deputados federais. Então, a gente tem noticiado muito, né, como jornalista, ah, debandada de prefeitos, eh, pré-candidatos a a deputado estadual e a deputado federal trocam de legenda.

Isso tá acontecendo porque, em determinada legenda dão mais garantia do que na legenda em que estavam antes. É por isso que a gente vê tanto troca a troca. Então é muito complicado esse jogo partidário no Brasil e muito cruel com o eleitor, porque como a gente não tem partido de direita no Brasil, convencionou-se achar que determinado partido é de direita ou não é de direita por ter determinado político ali ou lá. Mas se você for ver, claro, com exceção dos de esquerda, que são bem ideológicos, e esses são definidos há muitos e muitos anos, há décadas, mas com exceção desses, todos os outros são partidos considerados de centro, inclusive o PL do presidente Bolsonaro. A gente acompanha as votações no Congresso e sabe que sim, quase que 100% dos que foram eleitos foram eleitos na onda Bolsonaro, foram eleitos pelo apoio do presidente Bolsonaro, mas não seguiram a cartilha da direita que a gente gostaria como eleitor, né? quem é

eleitor de direito e votou nessas pessoas pensando que elas estavam num partido de direita. E por quê? Porque os partidos no Brasil não têm essa linha ideológica. Ainda já é já há fila de espera lá no TSE para registro de partidos de direita. A questão é se os ministros autorizam ou não que esses partidos surjam no Brasil. Enquanto

isso, nós que somos pré-candidatos, ficamos nesse jogo de cena, porque a gente fica na mão dos caciques partidários, dos dirigentes partidários, tanto dos nacionais quanto dos locais, para que a gente possa ter a confirmação da candidatura. O que é cruel, e é por isso que eu falo eh como que o eleitor não tem noção disso. O que é cruel é que mesmo que a legenda dê a garantia de vaga agora, os pré-candidatos depois precisam passar pelo escrutínio público dos filiados do partido, que é lá na convenção que vai acontecer no final de julho, início de agosto. Então, aí começa mesmo a campanha, que é uma campanha pro eleitor externa, mas também uma campanha interna para que os filiados do partido concordem com as tuas propostas e achem que você é uma pessoa que merece ter ali dentro da legenda a candidatura garantida. Então, é um jogo muito difícil para quem quer entrar na política. Eh, eu que tô na

minha segunda jornada política que tô sofrendo bastante, até porque tem muita mentira, Carla, e é isso que dói. Por exemplo, e aqui eu vou encerrar a minha fala, eh, porque eu acho que a gente tem que tocar o jornal e tem muita notícia aí além das das candidaturas locais. Eh, mas, por exemplo, eu fiz a minha filiação a um partido político e a e lancei, né, o partido lançou a minha pré-candidatura ao Senado em fevereiro do ano passado no Paraná. fui a primeira pré-candidata apresentada ao Senado. E por que que eu fiz isso?

Porque desde que eu saí da eleição municipal em outubro, todo mundo me pedia que eu me candidatasse ao Senado. As pessoas que acompanham a política entendem o jogo da política do Brasil esse nesse momento e entendem que é o Senado que está nos colocando nesse estado de coisas que a gente vive. essa tirania, presos políticos, jornalistas censurados, muita gente exilada, eh, e o devido processo legal sendo desrespeitado, porque o Senado é um mino no papel de fiscalizar o judiciário e o próprio executivo que aplaude essa atitude do judiciário, o executivo Lula, né, nacional. E aí, e aí por que que eu fiz a a opção por lançar pré-candidatura pro Senado? Da mesma forma que eu fiz para prefeita em 2024, eu tinha muitos pedidos e um apoio orgânico, então não fazia sentido eu me lançar para qualquer outra candidatura e eu nem desejava isso. E aí

eu fiz uma jornada de quase um ano. Visitei 96 cidades por conta própria, sem um cento de dinheiro público, exatamente como eu tinha feito na minha campanha municipal, com recursos de apoiadores, alugando carro, pagando hotel, pagando alimentação fora de casa para poder conversar com prefeitos, com lideranças eh políticas locais, com vereadores, com empresários, conhecer a realidade das várias regiões do estado. Fiz um trabalho grande, ninguém nunca ao longo de um ano inteiro pediu para ser deputada. Então, não faz sentido agora eu de repente aceitar um jogo de um partido político específico que quer uma pessoa específica no Senado e me quer na Câmara Federal quando não é isso que o eleitor quer. E aí eles lançaram uma uma militância para passar a semana inteira dizendo que eu tenho que ser deputada para criar no inconsciente coletivo a ideia de que eu deveria ser humilde.

Inclusive eles usam essa palavra que eu tô sendo arrogante porque eu quero manter a minha pré-candidatura. Mas horas bolas, foi a primeira pré-candidatura lançada, foi a que mais trabalhou ao longo de um ano junto ao eleitorado no interior do estado do Paraná. Continuo na estrada, tô viajando de novo, né? Então eu continuo buscando eh apoios fora, porque eu não sou eh uma uma candidata de uma cidade só, né? a gente uma eleição majoritária tem que percorrer o estado.

E eu fico recebendo esse massacre imediático de que eu deveria ser humilde. Se ao longo do ano passado inteiro o meu nome despontável é entre os mais citados pelo eleitor, não faz sentido eu ter que abrir mão dessa pré-candidatura que o eleitor deseja porque outros querem, porque querem ser candidatos ao senador. Todo mundo tem direito. Vamos pra disputa e vamos ver nas urnas os resultados. Desculpe me alongar, cara. Eu não consegui

acompanhar a entrevista do senador Sérgio Moro, que eu respeito, né? Ele tem todo o direito, assim como todo mundo tem, de mudar de partido. Mas o fato é que a gente tinha um projeto político, a gente tinha um acordo que foi rompido e agora nós caminhamos em separado. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.