---
video_title: "🔴 AO VIVO: Daniel Vorcaro é preso novamente pela Polícia Federal | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ifr_boKvHro
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifr_boKvHro
video_date: 2026-03-04T15:19:52+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal prendeu novamente, nesta quarta (4), o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master. A prisão ocorreu no âmbito da terceira fase da Operação Compliance Zero, que investiga a suspeita de um esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo a instituição bancária.
   
  As primeiras informações apontam que Vorcaro foi preso em São Paulo, junto do cumprimento de outros três mandados de prisão preventiva e 15 de busca e apreensão no próprio estado e em Minas Gerais.
  
  Analisamos os bastidores, os impactos políticos e os próximos passos da investigação.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para acompanhar todas as atualizações em tempo real.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌SENADOR INSISTE NA QUEBRA DE SIGILO DE CUNHADO DE VORCARO
  
  📌ESCALADA ENTRE EUA E IRÃ FAZ FRANÇA E REINO UNIDO ENVIAREM REFORÇOS
  
  📌NIKOLAS IRONIZA DENÚNCIA SOBRE USO DE JATO LIGADO A VORCARO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música] He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Э [música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> He. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Olá, muito bom dia, seja bem-vindo. Quarta-feira, 4 de março, começa mais um Café com a Gazeta do Povo. O seu programa Diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo com responsabilidade e credibilidade que defende a sua liberdade de expressão todos os dias. Já quero pedir para você deixar o seu like nossos dois canais, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. também se inscrever nos nossos nos mesmos dois canais que ajuda demais o nosso trabalho e comentem aqui de qual caravana vocês nos assistem. acompanham

esse café com a Gazeta do Povo e qual o clima na cidade de vocês. Mandando um abraço aqui pro pessoal que se tornou membro do nosso canal e ajuda demais o nosso trabalho. Até porque vocês já sabem, aqui não tem lei ruim nem Pix do governo. Portanto, dependemos 100% de vocês para continuarmos aqui com o nosso trabalho. Mandando um abraço pro Fábio Rodriguez, pro César 1.000, olha aqui,

para todo mundo que tá conosco. nos mandem aqui de onde vocês nos assistem, tá legal? Bom, e abrindo o nosso programa nessa quarta-feira, não podia ser diferente. Finalmente, parece que acabou a harmonia entre os poderes e o presidente do Congresso Nacional, na figura do senador Davi Alcol Columbri, rompeu com o governo e com o presidente Lula e expôs as entranhas de seu filho e todas as contas bancárias e disse na cara do líder do governo do senador Jack Wagner da Bahia de que sim, Lulinha terá suas contas expostas para os congressistas e também pra população brasileira. Vamos fazer o seguinte, então. A nossa super produção separou

aqui um material para lato especial sobre esse tema. Nós temos a briga, lembram-se da briga? Pouco mais de uma semana ali onde quando foi aprovado pela maioria democrática na CPMI do NSS, quando Carlos Viana começa a contar e a liderança do PT viu que perdeu e Lulinha terá suas contas expostas. Aí deu todo aquele bafafá, eles levantaram, foram para cima da mesa diretora, teve até agressão. E depois nós vamos mostrar para vocês também a decisão de Davi Columbri, que diz: "Carlos Viana seguiu conforme a lei e Lulinha terá sim as suas contas expostas". Então, Rafa,

vamos colocar primeiro o seguinte: primeiro vídeo de toda a briga, até porque nessa briga eu e você torcemos pela briga. Pode rodar. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7. >> A pauta está aprovada.

[música]

>> A pauta está aprovada.

Calma, calma. [música]

>> [música]

[música]

>> Esse é o nível do parlamento. Agora, se o presidente da República disse pra imprensa internacional que seu filho eh não tem problema nenhum em ser investigado, em ter suas contas abertas, etc., e que ele teve uma conversa com o filho ao pé do ouvido, que se o filho cometer alguma ilicitude, terá que pagar. Então, por que disso? Já que ele não tem nada a temer. Aí depois disso, o

Lulinha teria admitido para alguns parlamentares do PT de que ele viajou para uma Eurotrip lá para Portugal com tudo pago pelo careca do NSS. É hotel cinco estrelas, passagem executiva de ida e volta, ou seja, é só apertar um pouquinho calo que as coisas obscuras começam a aparecer. E isso foi o que ele admitiu, assim, na primeira apertada que deram ali, admitiu a plenos pulmões. Imaginha lendes, lembrando que a conta bancária dele será quebrada nos últimos 4 anos. Agora, espero que o COAF, o órgão responsável por transações financeiras, tenha responsabilidade e não se apegue a nenhuma ideologia de realmente nos mostrar tudo, todos os Pix, todas as movimentações de quais empresas, porque afinal esse menino, ao que tudo parece ter apelidado de Ronaldinho dos negócios, né? Porque

não tem nenhuma grande formação acadêmica e movimenta milhões e todo mundo quer saber da onde vem esse dinheiro, né? Vamos fazer o seguinte. Agora nós temos o print, um trecho da matéria que foi manchete na noite de ontem na Gazeta do Povo e que traz todos esses eh eh meambros, vamos dizer assim, da investigação. Olha lá, para o Columbre, o caso seria, abre aspas, de flagrante desrespeito ao regime interno ou a Constituição Federal. Ele disse ainda que não haveria situação que justificasse a excepcional atuação para anular a deliberação da CPMI, que foi o que ocorreu pelo PT. Logo depois de

perder eh democraticamente na votação, o líder do PT tentou anular a abertura de contas de Lulinho, filho do presidente da República. Seguimos. integrantes da oposição ao governo de Luís Inácio Lula da Silva, que compõe a comissão parlamentar mista de inquérito, conseguiram aprovar a disponibilidade das informações sobre o filho do presidente em uma sessão tumultuada, sessão essa que acabamos de exibir eh no vídeo. Eu eu acho que usaram eufemismo ali, viu? Não é bem tumultuada. Teve

agressão por parte de deputados do PT e do PESSOL. O requerimento partiu do deputado Alfredo Gaspar do União Brasil de Alagoas, aliar, aliás, Alfredo Gaspar, esse que é procurador de carreira, membro do Ministério Público de Alagoas por mais de duas décadas. E aí é uma opinião minha que faz um trabalho brilhante à frente da relatoria dessa CPMI. Nós temos mais um, pode colocar pra gente, por gentileza. Olha lá. Ah, olha a cara de Randolf

Rodriguez, vice-líder do governo no Congresso. Ó, como é que ficou feliz da vida em saber que o Lulinha vai ter suas contas expostas? Abre aspas. Está encerrada a questão. Isso quem disse foi o Davi Al Columbre. Nós não vamos depredar o

Congresso Nacional por conta disso, nem o Supremo, nem o Palácio do Planalto, como outros já fizeram num certo 8 de janeiro. Perdão, essa é a frase do Randolf, né, do líder eh do PT, afirmou o parlamentar a jornalistas nesta terça-feira. Engraçado. Pois é. Sabe o que a gente poderia ter feito? poderia

ter colocado essas aspas no vídeo que a gente exibiu. Teve agressão. O deputado do Novo, eh, que já participou aqui com a gente algumas vezes, ele foi agredido, ele levou um soco no rosto por um dos integrantes do PT. Quer dizer, esse pessoal fala uma coisa, rota outra, enfim, é muito triste. Bom, já temos Flávio Morgenste com a gente aqui para para podermos chamá-lo. Então é é o

seguinte, vamos fazer o seguinte, dessa primeira pauta, vou passar para Curitiba, quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima, que já tá lá, sei que Anne Dias deve estar esfregando as mãos para comentar sobre isso, que é o assunto do dia, né? Afinal, pela primeira vez, me parece que aqueles intocáveis, os amigos do rei, vão ter ali as suas entranhas expostas, né? Eh, então quero saber de você, Carla. Primeiro, bom dia, bem-vindo. Que você e Anne Dias acharam finalmente vitória da oposição. O povo

quer saber da onde vem o dinheiro do Ronaldinho dos Negócios. Carla, >> o Ronaldinho dos negócios tá com tudo e não tá prosa nem um pouco. Você falou esfregar as mãos bem na hora que eu tava esfregando as mãos aqui, porque tá frio aqui no estúdio. Aliás, Curitiba com sua característica invernal para variar, né? O inverno sempre começa antes aqui no Brasil inteiro, começa antes em Curitiba. Vou dar bom dia para ela, An

Dias. Tudo bem, Anne? Tudo joia. >> Vamos lá, vamos começar. >> Tem destaque da Gazeta sobre esse tema.

Eu queria trazer para vocês aqui são dois destaques. O primeiro aqui, matéria eh feita a três eh seis mãos, aliás, né? Hermano Freitas, Wesley Oliveira, Ana Carolina Curvelo, a ao Columb nega anulação de quebra de sigilos bancário e fiscal de Lolinha. E aqui a gente tem imagem, né, do presidente do Senado da Vio Columbre. Na sequência, a gente tem um outro destaque que eu queria trazer para vocês, que é uma uma questão também, essa matéria do do Vinícius, e diz o seguinte: "Líder governista descarta recorrer ao STF em favor de Lulinha". E aí, Anne Dias, será que

temos uma luz no fim desse túnel que tava demorando para aparecer? >> Pois é, finalmente, né? Pelo menos ele não vai recorrer no ST porque a gente já sabe qual seria a decisão. E a gente acompanhou, né, Carla? Acho que até eu tava remoto naquele dia que aconteceu essa votação, eh, de ver a oposição extremamente furiosa por conta da quebra de sigilo de alguém. Fez, fizeram um

escândalo, aconteceu agressão, eh, enfim, foram reclamar, falaram que teve problema no quórum, monta, montaram um vídeo, depois o próprio Viana fez um vídeo nas redes sociais para explicar a questão do quórum, que não havia problema e aí eles recorreram ao columbre, né? Eu até fiquei com receio, porque conhecendo o Alcol Columbra, entendendo do histórico dele, de jogar junto também, de estrão, de apoiar o sistema, não me pareceu que ele faria essa decisão de, de fato, ir contra a oposição, mas ele embasou essa decisão nas provas técnicas, né? Foram os servidores técnicos contratados ali pela casa que averiguaram o quórum, que era compatível, sim com o que já disse Viana. para fazer a quebra de sigilo de Lulinha, ou seja, derrota da oposição. Mas o mais importante dessa situação, claro, a quebra do sigilo é fundamental.

Ficamos muito felizes com isso de ver o Congresso finalmente atuando para fiscalizar alguém que tem vínculo com corrupção, que foi delatado por dirigentes do INSS. Mas é importante a gente observar a atitude da oposição de de querer blindar todo custo, de fazer um escândalo quando só se trata de mais transparência. né? Não é como se ele tivesse indo ser preso ou como se fosse algo mais grave, não. É uma quebra de sigilo que levou a loucura a oposição de buscar inúmeras estratégias ali para blindar alguém que tem se demonstrado ser um corrupto. Então isso é bom também

para escancarar quem que tá jogando de qual lado, né? Eles não têm, não tão nem vergonha de mostrar que estão blindando, blindando aqueles que roubaram o povo, blindando os sindicatos que roubaram os idosos, blindando agora o filho do presidente. Uma vergonha tremenda e finalmente uma boa notícia aí, principalmente fim do Dial Columb, porque é bem difícil isso acontecer. E na semana passada a gente mostrou toda a confusão dessa dessa votação e aí inconformados, né, com a com a aprovação do fim da blindagem eh do filho do do presidente, os deputados e os senadores ali da base do governo, eles tomaram uma atitude, eles resolveram, Anne, ir até a residência oficial de Columb, escuta aqui, você precisa ajudar a gente, né, tentar reverter essa situação toda, a legar fraude, enfim, e aí para o Columbio O caso não seria de flagrante desrespeito ao regimento interno ou à Constituição Federal, né? Ele disse ainda que não haveria a situação que justificasse excepcional atuação, mas assim, eh, para chegar nesse ponto, é realmente eh eh tá fugindo completamente do do aceitável, né? Porque vindo do que

a gente vê no dia a dia do governo, nada é aceitável, é tudo muito absurdo, é tudo acima de qualquer limite, né? Mas semana passada a gente achou que nada podia piorar depois daquela confusão, né, do agarra agarra, do empurra empurra, do tapa na cara. Eh, mas aí eles foram até a casa do alcolumbre solicitar eh ajuda. >> Eu fico pensando o que que eles falaram pro alcolumbre, né? Qu qu qu quais foram as negociações que entraram em jogo? O

que que eles trouxeram de lembranças ali para que o Alcolumbre para tentar negociar aí essa pressão do presidente do Senado? Eh, a gente sabe também do conflito que tá tendo ali entre Alcol Columb e o STF, porque Alcol Columbia queria Rodrigo Pacheco como nomeado e não o Messias, que foi o indicado pelo Lula para substituir o STF. Então, talvez isso também tenha sido um ponto. Talvez o Alcol Columbia agora também se posicionou contra a base governista por conta da outra situação que a gente sabe que foi muito cara pro Alcol Columbri. A gente sabe também que o Alcol Columb ele joga o jogo do sistema, que ele não tá fazendo isso porque ele é contra a corrupção e quer expor os dados do Lulinha. A gente sabe que são o buraco é

mais embaixo, né? Então, apesar de ser uma decisão extremamente positiva, não significa que ele é o bonzinho, não. Pelo contrário, a gente tem que sempre ficar de olho em Alcol Columb, porque ele já fez bastante coisa que foi jogar em conjunto com aqueles que estão no poder, que foi fazer estratégias para se mantelar e proteger os próximos, né? Ele mesmo disse que nem com 81 assinaturas ele pautaria o impeachment de um ministro. Ou seja, eh, ele não se importa tanto assim com democracia, com regimento interno e com a constituição, mas nesse caso ele seguiu o que diz o regimento interno com embasamento técnico e eh foi contra então o que estava pedindo a base governista.

>> A gente acaba de receber uma notícia que a gente vai destrinchar ela para vocês daqui a pouquinho, um breaking news assim bem de última hora, eh, aliás, de primeira hora, né? Ainda bem que existe o café. 7:15 da manhã. Vorcar, dono do banco master, foi preso de novo. Esse é um assunto que a gente vai liberar para vocês daqui a pouquinho. Vamos devolver

lá para São Paulo. Acho que o Flávio já deve estar por lá, esfregando as mãos também, ó. >> Pois é, Carla. Bom, então, com esse break news, Daniel Vorcaro acaba de ser preso, segundo, eh, a Polícia Federal, eh, pela aquela operação comp eh que eles, bom, essa, eh, complice zero, essa operação liderada pela Polícia Federal diz o seguinte: investiga todo esse escândalo do Banco Master. Mas a questão que a gente tem que se perguntar sobre isso do Daniel Vorcaro é o seguinte.

Daniel Vorcaro, pela primeira vez eh havia sido feito um acordo para ele depor na CPMI. Pois é, na CPMI eh que investiga o INSS. já teria todo ali, já tinha sido aprovado e na semana que vem ele iria depor. Quando ele ia falar o Brasil todo, a deputados e senadores prendem Daniel Vorcaro, ou seja, vão escondê-lo dentro da sede da Polícia Federal. Será mera coincidência isso?

porque pela primeira vez iria ser televisionado, evidentemente, pela TV Câmara e todos nós estaríamos lá para acompanhar tudo isso e aí prendem Daniel Vorcaro. Ou seja, será que é porque não querem que Daniel Vorcaro fale? Porque o que houve de novo nas investigações? Bom, tudo bem, ninguém tem acesso às investigações, vamos dizer assim, nos detalhes da Polícia Federal, mas mesmo assim, até onde sabemos, está muito parecido com o início, onde ele foi preso, depois recebeu um abias corpos e foi solto, mesmo ele tendo sido preso eh ali no hangar eh eh no aeroporto ali, onde ele estava embarcando no seu jatinho particular para deixar o país. Ele teve o seu passaporte apreendido, mas depois ficou na casa dele. mesmo quando veio à

tona de que ele havia contratado uma agência de marketing, agência essa que havia e contratado influenciadores da direita, da centro direireita para salvar sua imagem e para acabar com a imagem do Daniel do Banco Central, sobretudo na figura de seu presidente, Gabriel Galipolo, e também na figura do antigo presidente eh escolhido, Roberto Campos Neto, por Jair Bolsonaro ninguém prendeu. E veja, era uma interferência clara no curso das investigações. Era uma interferência clara. Então assim, nós precisamos saber o que teve de novo para prender Daniel Vorcaro. Será que estavam com medo do que ele teria de a dizer na CPMI com todos vendo ali tão claro quando a luz do meio-dia?

Então essa é uma questão. Bom, já temos aqui conosco Flávio Morgenster. Vamos colocar aqui para comentar essas e outras informações. Bom dia, Flávio. Bem-vindo já com essa break news.

>> Bom dia, Lucas. Tava com saudade da gente aqui, que eu sei, né? Estamos aqui matando saudade. Por enquanto estamos de longe. Amanhã tô tô aí no estúdio. Dia

começou realmente pesado, né? Aí, eh, tem que só complementar o que você disse, Lucas. Sabe por quê? Olha só, quando o Daniel Vorcaro é preso, normal, lembra da época da Lava-Jato? Não seria pra gente comemorar? Ou seja, a pessoa

mais polêmica do país [limpando a garganta] hoje, né? A pessoa com mais tensão em suas mãos, foi presa. Ora, normal da vida, comemoramos. Nós gostamos de ver pessoas que fizeram falcatruas sendo presas. O que que acontece no Brasil atualmente? A gente

começa a desconfiar. Exatamente isso que você disse, Lucas. A gente começa a desconfiar. Pera aí. Se ele foi preso, significa que eles vão destruir o processo. Não é o normal da vida. Por

exemplo, você prende a pessoa para que ela fale, para que você investigue melhor, para que você tenha mais dados e essa pessoa é um perigo, essa pessoa pode fugir, etc. Não, você prende o Daniel Vorcaro. A primeira desconfiança que cai é sobre a própria Polícia Federal, sobre o próprio processo. Vamos lembrar, né, que Felipe Martins, enquanto tava Daniel Vorcaro solto este tempo todo, segue preso. Por quê? Porque ele matou alguém, porque ele

roubou uma estatal, porque ele estava planejando, sei lá, eh, como é que eles falam, né? Minuta do golpe. Não, gente, papagaiada. Isso é conversinha. idiota acreditar. Ele está preso por um general

afirmou que apareceu seu nome, eh, apareceu o nome do Felipe tendo buscado no LinkedIn e, portanto, isso eh seria um descumprimento das medidas protetivas protetivas do Alexandre de Moraes, que o proibiu de acessar redes sociais, mesmo que não poste. A Microsoft já disse: "Olha, Felipe Martins não fez nada disso. Tô aqui provando, não teve acesso. Alexandre Moraes, Paulo Gone, [limpando a garganta] Dane-se, vamos manter preso mesmo. Não há dados suficientes. Isso é jeito de você lidar

com justiça. Isso é para prender o Felipe Martins, ou seja, a gente desconfia de quem prende. No caso do Daniel Vorcaro, o fato de ele ter sido preso de novo, não é exatamente o motivo para comemorar, né? A gente fica desconfiado, como você tá explicando aí, Lucas. Tem mais. Vamos lembrar, por

exemplo, que Daniel, Daniel Vorcar, o caso dele caiu com Tofo, né? Lembra dessa história? O Tofo exigiu uma cariação. Ninguém, nenhuma das partes tinha pedido a cariação. Não existe isso ter juiz, exigir a cariação.

Ele pede uma cariação. Não, não existe isso, né? Aí o Tofoly foi lá e exigiu exigiu uma cariação para saber o que que tinha de disputa entre o Banco Master e o Banco Central. Sabe o que que aconteceu na cariação, né? A gente lembra disso disso aqui porque nós comentamos na Gazeta. As perguntas

feitas ao Banco Central eram as perguntas da defesa do próprio Banco Master. Ah, mas olha só, vocês não não acham que vocês foram omissos em avisar para o Banco Master que isto é crime? Tadinho do Banco Master, onde já se viu isso? Quer dizer, você exige uma cariação como se o Banco Central tivesse alguma culpa aí na Falcatru [risadas] e joga culpa no [roncando] no Banco Central. A nós ainda vimos que uma das advogadas disse as perguntas aqui que o ministro enviou. Juiz enviou as

perguntas. Como assim? Como assim, gente? Quer dizer, todo este caso ele só mais a falcatrua. A gente não tá vendo a a a justiça sendo feita, a condução do processo sendo feita. O juiz, dois

juízes tm interesses claros em jogo, tem dinheiro envolvido. O Dias Toffol viajou com o advogado de defesa para ver a final da Libertadores. A esposa do Alexandre de Moraes recebeu 129 milhões ou deveria receber porque o contrato não foi efetuado até o final, né? Eh, por processos gerais, ou seja, não sabe de nada. Aí na hora que o Daniel Vorcar foi preso, né, que ele constituiu uma banca de advogados só top do Brasil, a Viviane Barça e Moraes não estava. Quer dizer,

dá uma fortuna pra mulher na hora de decidir de fato quem é que vai defendê-la, aí ela não aparece. Quer dizer, tudo isto aqui tá suando alguma coisa estranha, ainda mais com TofoL pedindo, né, exigindo, aliás, exijo que todas as provas fiquem nas minhas mãos, sejam submetidas ao próprio STF, que o STF é este que tem interesse no caso. Ou seja, a CPI não pode ter acesso ao celular do VCAR, ninguém pode ter acesso, só o próprio Tofa, tudo isso tá suando alguma coisa estranha. Portanto, né, isto aqui é normal da vida, a Daniel Vorcário é presa em nova operação da Polícia Federal. Eu estaria comemorando no normal da vida. O problema é que o

Brasil hoje está longe de ser normal. >> Pois é, Flávio. Tava dando uma olhada aqui. Ele foi eh esse mandado de prisão para ele tava aqui na na sede da Polícia Federal, na capital paulista e ele é acusado dos crimes de manipulação de mercado, lavagem de dinheiro e gestão fraudulenta. Pelo menos são os crimes imputados pelo Ministério Público Federal a ele por enquanto nessa fase inicial. Mas outros crimes, por exemplo,

como organização criminosa, corrupção ativa e passiva, se entender que há que existem eh interlocutores políticos públicos nisso, ele também podem ser imputados a ele. Flávio, só pra gente fechar essa questão e eu devolver para Curitiba, paraa nossa super dupla lá também poder comentar. Então, temos o banqueiro Daniel Vorcaro preso na terceira fase dessa operação. Eu eu sigo achando que me causa estranheza, Flávio, da maneira que foi, logo depois dele ser dele ser convocado, porque é uma diferença, e a gente ressalta isso aqui todos os dias. Quando você tem uma CPMI, você convida, por exemplo, a esposa do Morais, os irmãos do Tofol foram convidados porque o Congresso não quis se queimar. convidado é aquilo, você vai

se você quiser ou não. Quando você é convocado, você tem que ir, senão você tem que impetrar ali um abias corpos, alguma coisa que te dê esse respaldo, uma justificativa médica, de repente para você não ir ficar blindado. Então, nesse caso, ele havia sido convocado e a CPMI articulava a sua prorrogação, porque termina no final desse mês, por isso que queria ouvi-lo já na semana que vem para que desse tempo hábil para tudo isso. No meio disso tudo, quando a população falou: "Bom, finalmente Daniel Vorcaro vai falar", ele é preso e aí preso, evidentemente que ele não vai participar de CPMI nenhuma. Então me causa bastante estranheza nesse Brasil 2026 que eu particularmente, Flávio, não acredito em nenhuma coincidência.

Pois é, essa CPI e eu sempre explico uma coisa aqui também, a CPI ela é algo jurídico, é algo político. Eu tenho uma certa bronca do pessoal da direita que tem usado a palavra narrativa como sinônimo de mentira. Gente, pelo amor de Deus, enfim na cabeça. Isso. Narrativa não é mentira e é uma das coisas mais importantes da humanidade. As

civilizações são construídas em cima de narrativas. Narrativa é você conseguir contar uma história com começo, meio e fim. Olha pro jornalismo, como é difícil você pegar tanta notícia e depois fala assim: "Olha, mas onde começa? Cadê o meio? Aonde isso leva?" É dificílimo.

Não é uma coisa fácil. direita deveria estar estudando técnicas narrativas, estudando literatura, estudando história, sabe, e fazendo parte de clube de livro, estudando coisas mais elevadas, justamente pra gente poder ter eh uma força em casos como este do Daniel Vorcaro, colocar as coisas em ordem, não apenas cronológica, mas de grandeza, de moral, é tudo isso é muito difícil e é justamente isso que nós tentamos fazer aqui correndo, né, no pouco espaço que nós temos, no pouco tempo que nós nós temos eh quando nós somos comentadores eh de notícias. Vamos lá, né? Olha bem para este caso. A Polícia Federal prender Daniel Vorcaro, o que que ela tá fazendo?

Tentando impedir a CPMI de contar a história, ou seja, de ter uma narrativa. Daniel Vorcaro fez isso com tal pessoa, chegou em tal lugar, depois ele foi para tal lugar e e chegou lá a determinado fim. Olha como seria sensacional nós termos essa narrativa nas mãos. Narrativa não é mentira não. Narrativa é uma história verdadeira contada em ordem, tá? Não é contada na desordem das

redes sociais, dos algoritmos. Não. Nós queremos essa narrativa, esse começo, meio e fim. Queremos montar o livro, queremos contar um romance, né? O que que aconteceu? A história de Daniel

Vorcar, a Polícia Federal tê-lo prendido neste momento está impedindo essa história, está nos deixando sem uma história. Nós ficamos só com dados soltos. Dado solto não serve para nada, gente. Infelizmente nós contamos eh o que que acontece, né? Ah, nova notícia, mas essa nova notícia, mas essa nova notícia, mas não gruda no cérebro das pessoas, né? Não fica algo marcado,

não. São dados soltos, são e coisas que ficam no ar. Nós queremos justamente é o começo, meio e fim, tá? Então, a CPI, CPI ou CPMI, né? no caso é uma CPMI, sempre são tanto jurídicas [limpando a garganta] quanto políticas.

Por isso que existe essa famosa história no Brasil de CPIs que não doem nada, CPIs que se tornam pizza, porque uma dessas eh da desses pratos da balança fica mais pesado do que o outro. Se você só tem narrativa sem você ter base jurídica, não adiantou nada. Se você tem, pode até ter uma base jurídica, mas você também não contou a história direito, também não adianta nada. Eh, são uma coisa que o pessoal, os operadores do direito também precisam ficar de olho que eles se esquecem muito disso, né? Acho que o mundo é só lei, não. Você tem que contar

uma história direito, tal como impeachman. Impe também ele é político e jurídico, as duas coisas andando de mãos dadas, né? E aí vamos colocar mais um dado, que foi isso que você explicou eh muito bem, Lucas. Existe uma diferença entre você ser convocado e convidado. Por que que isso chama atenção? Olha,

Viviane Barce de Morais, esposa do Alexandra de Morais, os irmãos do Diófoli também foram convidados. Eles não foram convocados. Cuidado com essa palavra. Tome muito cuidado com o convidado, porque você pode ser convidado por um político da oposição que tá querendo lá te dar uma prensa. Ele não conseguiu te convocar, ele não teria votos para te convocar, então ele só te convida. Como também você pode ser

convidado pelos seus próprios cupinchas para você se defender, entendeu? Isso é uma coisa muito séria. Por exemplo, vou falar aqui claramente na época da CPMI, das fake news, né? Aquela famosa CPMI que e começou a dar peso para ditadura no Brasil com Joyce Rassem, com Alexandre Frota, falaram que falaram que falaram, não acharam uma única fake news. O que que foi feito ali? Bom,

vários os deputados dos nossos, pessoal da direita, começaram a falar assim: "Ó, você não quer ser convidado?" Inclusive perguntaram se eu queria ser convidado para a CPI para explicar. justamente eu tenho um livro sobre isso, né? Escrevam sobre métodos de narrativa em rede para eu poder explicar o que que tava acontecendo. Quer dizer, isso aí é é uma vantagem porque você não não apenas não conseguiriam me convocar, como eu já estaria lá blindado antes. Então, o que

que eu quero dizer agora, no caso deste convite aos irmãos do Diatofol e da Viviane Bars, isso aí pode ser um tiro que sai pela culatra também, porque eles querem montar a narrativa já. Sou coitadinho. Ai, sou perseguido. Olha, eu sou a própria esposa da própria democracia encarnada. Tudo isto aí são métodos de contar história, métodos de storytelling. Olha como isso é caro no

mercado hoje, né? Você pagar pro storyting é caríssimo, né? Eh, método de relações públicas, tudo para você conseguir contar uma narrativa de decentemente, né? que infelizmente a esquerda domina e a direita não. Então até este convite, tome cuidado com isso, porque eles podem fazer de tudo para melar a forma como nós ficaremos sabendo dessa história.

>> Zé, Flávio, estava dando uma olhada aqui no material da Gazeta do Povo. Então é uma decisão do ministro e agora relator e André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, que a que a Polícia Federal então cumpriu esse mandado de prisão contra o banqueiro Daniel Vorcaro e agora volta a todas as, vamos dizer assim, os holofotes de Brasília, a uma possível delação premiada de Daniel Vorcaro. Há quem diga que se ele delatar cai metade da capital federal. E é isso que estamos aguardando. Então, vou pedir aqui pra produção pra gente atualizar a nossa enquete. Depois da prisão do

banqueiro Daniel Vorcaro, que você acha que vai acontecer? ele, opção número um, irá delatar ou opção número dois, não, ele vai ficar quieto e não fará nenhum tipo de delação premiada, porque essa é a expectativa. Já que agora ele está impedido de falar na CPMI, há uma expectativa de delação. Há quem diga também nos corredores de Brasília de que e os advogados responsáveis pela sua defesa não são especialistas em delação premiada e teriam buscado ajuda de outros advogados especialista em delação premiada. Então vamos aguardar, a gente vai atualizando esse caso para vocês, mas o que temos por hora é a prisão eh do Daniel Vorcaro, ele que é o banqueiro, dono do Banco Master, todo esse apogeu do escândalo e tá sendo investigado até o presente momento por lavagem de dinheiro, gestão fraudulenta e manipulação do mercado financeiro.

Lembrando que outras outros crimes ainda podem ser imputado a ele, como por exemplo, organização criminosa, corrupção ativa e passiva, segundo o próprio Ministério Público Federal. Carla, vou devolver para você poder comentar esse assunto, a bomba do dia com Anne Dias. bomba do dia mesmo, porque essa prisão aconteceu agora bem cedinho e a gente já trouxe essa informação para vocês, inclusive é destaque aqui na Gazeta do Povo e para vocês. O Guilherme Grande tá fazendo atualização, mas se você colocar hoje no Google, você vai ver que todas as matérias sobre esse tema, especificar, especificamente elas estão em atualização. Por quê? Porque isso vai

decorrer do dia, né? como acabou de acontecer, a gente vai tendo atualização e aí ele é preso novamente pela Polícia Federal. E a Iane, que que temos nisso? Será que a possibilidade dele realmente poder ter essa liberação para falar na CPMI ou depois dessa nem chance? >> Não sabemos, né, Carla? Vamos esperar aí

os próximos passos, mas é uma decisão, parece que foi uma decisão do André Mendonça, né? Então, é, mais uma vez a gente vê ali que o André Mendonça tá ajudando nessa investigação, tá ajudando ao avanço dessa situação. E assim, a primeira vez que o Vorcaro foi preso, ele tava fugindo para Dubai, né? Ele tava entrando num jatinho para fugir. Então, agora a gente fica contente de saber que alguma justiça tá sendo feita.

tá mais que comprovado ali, eh, toda a fraude bilionária que ele fez devia estar preso há muito tempo. E aí, eh, tudo que acontece, todos os vínculos que estão se revelando, as redes que ele foi construindo, os políticos que ele foi comprando nesse processo, mostram o quanto que é fundamental que esse sujeito seja punido pelo crime financeiro e por comprar aí vários e várias autoridades, não só autoridades, né? Eh, não não dá pra gente esquecer, por exemplo, a situação dos influenciadores, que ele chegou a comprar até influenciadores para amenizar a situação. Então, vamos, claro, aguardar os próximos passos dessa breaking news, mas é algo extremamente relevante para esse processo. Então, se a gente começou o dia falando lá de Al Columb e ter ido contra a oposição e manter a quebra de sigilo do Lulinha, vejo que essa é uma notícia ainda melhor, Carla, finalmente, né? que a

gente tem tanta notícia ruim por aqui que falar sobre a prisão de alguém que é tão corrupto é algo positivo. Veja como algo bem positivo de fato. >> E boas notícias também chegando aí porque Eduardo Girão, né, o senador Eduardo Girão, ele falou ontem que vai insistir na quebra de sigilo de Fabiano Zéel. Para quem não sabe, o Fabiano, ele é apontado aí como cunhado, né, de Daniel Vorcaro no âmbito dessas apurações relacionadas todas na história do Banco Master. A gente tem, inclusive, eh, o destaque da Gazeta para mostrar para vocês. Para quem é assinante, ó,

fique muito à vontade para ler e reler as nossas reportagens. Se você não é assinante ainda, considere esse ser. Então, temos aqui essa da Ana Carolina Curvelo também, gerão, eh, acusa interferência do do STF, pede a quebra de sigilo eh do Zéel, cunhado de Vorcaro. Então, a gente eh recebeu o Gerão semana passada, ele tava falando sobre eh esse tema também, ele que vem buscando, né, o tempo todo não deixar a pauta morrer, deixar essa pauta em voga para que as coisas realmente aconteçam, né? Não, exatamente. Aí eu lembro que

quando ele esteve aqui com a gente, ele falou sobre a questão da CPI do crime organizado, né? E aí a dificuldade que o parlamento tá em abrir uma CPI do Banco Master, então ele tá usando ali o aparato de uma CPMI que já existe para investigar toda essa situação. E aí também vamos destacar o que que o Gilmar Mendes fez nessa CPI do crime organizado. Ele blindou o Diastofol, né, através de uma, foi tão absurdo o que aconteceu na semana passada, que houve um pedido e através de um mandado de segurança de uma outra CPI relacionada ao COVID, relacionada a uma imposição ao Brasil paralelo que já estava arquivado, que houve daí um pedido de mandato de segurança que caiu na mão do Gilmar Mendes, então, ou seja, estão chamando isso de barriga de aluguel. eh, fizeram o pedido ali para bloquear o a a questão relacionada à Marit, a empresa de Dias Stofle, numa outra situação que já estava com o Gilmar Mendes. E o Gilmar

Mendes foi lá e deu uma decisão eh favorável, então uma a manutenção da blindagem [limpando a garganta] do Diastofle nessa CPMI, alegando também nessa decisão que a CPI do crime organizado não tinha ali eh a competência, não estava comprovando de fato que havia crime organizado, ou seja, olhando diretamente pro mérito da decisão de uma CPI, ou seja, atropelando o parlamento, porque não cabe ao ministro do STF falar se o mérito tá indo de uma maneira alinhada ou desalinhada com o que diz a CPI. Isso é uma questão de investigação. Vai colhendo-se provas para que no final o relatório aponte aonde a CPI tá sendo utilizada. Mas sem contar todo o desvio jurídico que foi feito para que essa situação caísse na mão de Gilmar Mendes, que blindou o Dias Stofle. Então, uma vergonha por completo. Mas voltando na

na parte do Girão, Girão tem sido aí um nome excelente na questão do confronto em relação ao Supremo. É um dos poucos parlamentares que não tem medo e tem falado muito sobre abuso de autoridade. Então, na insistência dele dentro da CPI e do crime organizado para seguir com essas investigações relacionadas ao Banco Master é algo extremamente positivo também. >> É isso aí. Vamos mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pro Flávio também poderem comentar.

Boa, Carla, boa Anne. Antes do Flávio comentar, vamos fazer o seguinte. A produção separou o vídeo, a fala do senador pelo novo do Ceará, Eduardo Girão, sobre essa questão da quebra do sigilo bancário do cunhado de Daniel Vorcaro. Vamos ouvi-lo. >> Eu entrei agora de manhã com um pedido de quebra de sigilo de um desses convocados que t recebido abias corpos aí, que é o Fabiano Zetel, né? Então,

eh, cunhado do Vorcaro, entrei com pedido de quebra de sigilo dele. Espero que o presidente da comissão coloque amanhã esse requerimento, assim como tantos outros que a comissão precisa deliberar, recorrer de decisões, como a estapafúrdia decisão de Gilmar Mendes, resgatando um processo, né, um um que tava arquivado. Nunca se viu isso na história. Então, é algo surreal que a gente tá vendo no Brasil e nós precisamos enfrentar e se depender de mim, de outros colegas aqui, nós vamos fazer isso. Flávio Morgenstein. Me parece que o

senador Eduardo Girão, eh, evidentemente que ele não sabia da prisão de Daniel Vorcaro, mas agora pode ser uma excelente estratégia de cercar a família de Vorcaro, que é o que tudo indica, também estaria envolvido no escândalo, sobretudo o seu cunhado, né, segundo as investigações prévias apontadas pelo relatório inicial da própria Polícia Federal. Porque a questão que fica nisso agora é a seguinte, o Daniel Vorcaro vai ser preso, vai lá para uma salinha, pessoal até tem dito aqui no chat, e eu também concordo, tem que tomar muito cuidado porque ele é um arquivo vivo e a gente sabe que isso no Brasil é um problema. Eh, se ele tivesse na Rússia, eu já diria: "Não se aproxime de janelas, não tome chá, não embarque em nenhum avião, né, ou nenhum jato." Mas agora preso, vamos dizer que isso é mais difícil. Mas a questão que fica sobre isso é agora o seguinte. Com Daniel

Vorcaro, só as autoridades policiais vão ter acesso, uma vez preso e seus advogados de defesa. Mas isso não impede de que outros membros da sua família possam delatar ou possam ir na CPMI e expor tudo, até pensando em se livrar, a partir do momento que eles virem ali que olha, eles podem pegar 10, 20, 30, porque é assim muit das vezes que o cara aceita uma delação. O cara fala: "Pô, mas eu vou entregar todo mundo". Como se diz no popular, eu vou ser X9, eu vou ser cagueta, como o pessoal diz, né, Flávio? Mas entre pegar 30 anos e entregar todo mundo e ficar ali um ou dois, tem muita gente que entrega. Como

a gente viu na operação Lava-Jato, foi uma centena de delações, eh, boa parte delas, por isso que nós conseguimos descobrir tudo, o esquema dos doleiros, das construtoras, dos políticos, todo aquele esquema que a gente sabia que se retroalimentava. E esse do Banco Master, me parece, tem gente que acha que vai ser até maior que operação Lava-Jato. Eu eu ainda tô meio assim, acho que pode ser do mesmo tamanho de grandeza. Isso porque há indícios de que também tá ali com o escândalo do INSS. Pode ser que esteja tudo ligado. Então, até por isso

que eles estão sendo convocados para depor na CPMI do INSS e não na CPI do crime organizado, que também poderiam, porque essa turma aí do Vorcar é quadrilha, isso tá na cara. Então, Flávio, queria ouvi-lo sobre essa questão. Agora que Vorcaro não vai falar com mais ninguém, será que a CPMI pode fechar o cerco em relação a seus familiares, sobretudo seu cunhado, Flávio? Nós confiamos ainda na polícia depois de tudo que aconteceu. Este é o lado mais trágico dessa ditadura horrorosa do STF.

Ou seja, fazer a população de bem a população que sempre elogiou tanto o trabalho da polícia, ficar desconfiado com a própria polícia, principalmente a Polícia Federal, que é controlada, pelo menos tem uma ala que é controlada pelo STF. Vamos lembrar das mensagens do Taglia Ferro, que eh ele mostrou como é que eram os trâmites no gabinete do Alexandre de Moraes, né, quando tava conversando lá com o juiz substituto, eh, o Airton, né, eh, o Airton, salvó engano, acho que foi o Airton que mandou uma mensagem justamente perguntando isso, mas está com a nossa ala da PF, né, ou seja, a ala justamente que apoia o o STF, por a Polícia Federal na época da Lava-Jato, talvez fosse a segunda instituição com mais elogios no Brasil. As pessoas só rivalizava com a Igreja Católica a Polícia Federal de tantos elogios que ela recebia. que que o STF, no que o STF transformou a Polícia Federal em algo de desconfiança. Então, neste sentido, Lucas, infelizmente, eu não sei se você tá tão certo em dizer que o vorcoo preso, o arquivo vivo preso, ele está em segurança. É, eu acho

que ele tem que continuar tomando cuidado com chazinho que ele vai tomar, tomar, continuar tomando cuidado com a janela da cela, porque nós sabemos que que acontece com cadeias em ditaduras, em totalitarismos, como o que o Brasil está cada vez mais se afundando. Porém, por outro lado, aí eu vou pegar talvez um tentar pegar um pou um pouquinho do otimismo da Anne, temos alguns fatores interessantes. Por exemplo, eu o caso do Eduardo Girão, aí o que que o Eduardo Girão está mostrando para nós é que existe um cabo de guerra cada vez maior entre Senado e STF. Vamos lembrar que nos últimos talvez 8 anos, esse é o sétimo, é, estamos entrando no oitavo ano disso, nós vimos que o Senado Federal é um puxadinho do STF, unicamente um puxadinho, que não apenas eh cumpre ordens do STF, como ainda eh ele atua justamente eh conforme o que que o os juízes querem. Ah, faça isso, faça aquilo. Faz um pedido aqui para

mim, já cai na minha mão, já a famosa ação direta de inconstitucionalidade, né? Pessoal do direito chama de adim. Ou seja, um único senador, geralmente aquele método Randolf de de atuar, né? Vai lá e escreve: "Ah, olha só, o que o Bolsonaro fez para mim está errado. Proíba. Ah, o STF lá em questão de uma

hora já vai lá. Sim, proíbo. Quer dizer, você ignora todo o trâmite legal do Brasil, ignora toda a democracia e fica eh judicializando demais algo que não cabe ao STF, algo que não tá na lei. O STF não poderia julgar, um senador sozinho não poderia fazer aquilo, mas eles usam uma ação direta de inconstitucionalidade justamente com algo inconstitucional, [limpando a garganta] né? Ou seja, algo que não poderia caber numa ação direta de inconstitucionalidade. O o Senado,

portanto, era um puxadinho do STF. Agora, com pessoas como o Girão, a gente tá vendo que a coisa mudou de figura, né? Olha só a nossa outra notícia do dia também, né? A alcolumbre não não quer manter a quebra de sigilo. Opa, pera aí.

A Columbri agora não está mais de mãos dadas com o PT, sabe? simplesmente aceitando tudo. Quer dizer, os senadores perceberam, no caso dessa eh CPI, que eles têm ainda algum poder. E como STF está enfraquecido, o que que você faz quando seu inimigo está enfraquecido numa guerra? Guerra não é igual briga de rua. Briga de rua tem umas regras

diferentes da guerra, né? Briga de rua na hora que você deixa seu adversário caindo, sangrando no chão, é hora de você parar de bater, né? Essa é a regra inclusive da na saída do bar. Agora em guerra é diferente. Na hora que seu seu adversário começa a cambalear, aí é que você bate mais. Aqui a regra de guerra,

não é regra de regra de briga. O STF tá começando a ficar enfraquecido. Opa, nós estamos vendo aqui senadores mostrando força, senadores dos nossos confiáveis, bons como Eduardo Gerão e inclusive senadores que não são nem um pouco confiáveis como Davi Columbre. E isto tudo é muito bom para nós, né? Ou seja, pessoas poderosas eh em lados opostos, o poder não fica mais concentrado. Eles exigem um um uma coisa

em troca. E aqui, eh, eu tô lendo um livro sobre a Lava-Jato, né, 900 páginas mostrando todo o esquema. Deixa eu só fazer um comentário rápido sobre o que você falou, Lucas. Que que é maior? Será que é Lava-Jato ou será que é o escândalo do Banco Master? Quer saber?

Eu acho que em valores a lava-ato era muito maior, porque tudo lá era qualquer coisinha era, olha, eu quero sei lá 50 milhões de propina, quero mais não sei quantos milhões, é tudo em valores assim estratosféricos. O banco master ele pode não ter valores tão grandes porque é um banco só, né? É um banco só. A grande questão é com que o Banco Master envolve, porque uma coisa é uma empreiteira cobrando a mais pelas suas obras e depois colocando no próprio preço, né, que nós teríamos que pagar. Quer dizer, Odepress, ah, mas é uma empresa privada, então, mas nós é que pagávamos para Petrobras, para Petrobras pagar para Odebrecht, então era nosso dinheiro. Agora com Banco Master, nós

estamos vendo justamente lavagem de dinheiro, ligação com PCC, ligação com a alta esfera do STF, coisa que nem o Debrestinha. Gente, nem o Marcelo Odebrestha tanta ligação com a STF assim. Então isso aí mostra uma coisa tão gigantesca que como vocês estão explicando aí, a Anne, você Lucas, eh é uma CPI sobre crime organizado, sendo que não começou a CPI do Banco Master ainda. É na CPI do crime organizado que estão fazendo as ligações com o Banco Master. Nem começou a CPI de fato do Banco Master. Tanto que esse é o

argumento da defesa, né? Ah, não pode porque ainda não tem uma CPI do Banco Master. Bom, mas se é crime organizado, sinto muito te dizer, né? Vocês, quando a gente começa a falar sobre crime organizado, quando a gente vai mostrar que vocês são criminosos, acaba chegando curiosamente nos juízes. Olha que coisa, como o Brasil mudou.

E tem uma questão também, Flávio, sobre isso. Me perdoe a audiência, mas eu vou ser repetitivo nessa questão. E André Mendonça foi quem decretou, o novo relator do caso do Banco Master, essa prisão de Daniel Vorcaro há uma semana antes dele falar na CPMI do NSS. Também pode ser que ele não falasse, ele fosse com o seu advogado e todas as perguntas ele dissesse e me reserva ao direito de ficar calado, etc. não produzir prova contra mim mesmo. E pode ser, muitos já

fizeram isso, a gente não sabe, é futurologia se ele diria alguma coisa ou não, se ele sairia entregando todo mundo ou não. Mas a questão é que é uma prisão que soa até como certa blindagem. Se ele tá ali com uma data muito próxima para depor numa CPMI com todo mundo vendo políticos, jornalistas, isso sendo transmitido ao vivo pra população brasileira e prendem ele. E eu tenho muito respeito ao ministro André Mendonça, já me dirigi a ele aqui várias vezes ao longo do programa com muita humildade, mas eu acho que deveria ter alguma justificativa bastante sólida e espero sinceramente que o gabinete dele eh justificasse eh esse essa prisão repentina há uma semana, porque ele já deveria ter sido preso lá atrás, né? Aí o amigo Tofol deu abascos, etc. Era um

absurdo. Ele tá solto, todo mundo sabe disso. Ele foi pego dentro de um angar na escada subindo pro jatinho para deixar o país. Quer dizer, risco iminente de fuda, de fuga, prisão preventiva. Já beleza. Prenderam, ficou

três dias numa baita de uma cela, devolveu abeascorpos e soltou, né? que contrata os melhores escritórios, os melhores advogados a preso de ouro. Era um absurdo ele tá solto, todo mundo sabe disso. Ele tem motivos mais do que suficientes para tá preso, mas custava ter segurado mais uma semaninha para ele ir na CPI e depor tudo. Essa que é a questão. Então, soa como certa blindagem

essa prisão tão repentina assim. Então, gostaria de uma justificativa do gabinete do ministro André Menda, mais sinceramente do Brasil de 2026, acho que não vai vir nada. Ainda nessa pauta que é bastante importante, o Nicolas Ferreira teve que vir a público, isso justificar, todo mundo conhece o Nicolas, deputado federal mais votado da história de Minas Gerais e que eh porque dentro da campanha de eh na última campanha presidencial 2022, ele teria viajado em jatinhos. da empresa de Daniel Vorcaro. Ele ao lado de um dos pastores ali eh da igreja Alagoinha e isso veio a público e ele teve que se justificar. E eu sou daqueles que todo

mundo que se beneficiou desse escândalo do Banco Master tem que ser investigado. Direita, esquerda, centro, pastor, empresário, seja o que for. E o Nicolas se justificou. Vamos colocar na tela então o que disse o deputado federal mineiro pelo Partido Liberal sobre tudo isso. Olha lá, fez até uma brincadeira, uma chacota ali. Tomara que o dono da

Latan não cometa nenhum crime daqui uns 4 anos e um joinha. Próximo, né? Pessoal separou aqui duas pra gente. Olha lá, esse é um estão te acusando. Vem cá que eu vou te explicar. Há

literalmente 4 anos atrás, eu fui convidado para poder participar de um evento chamado Juventude pelo Brasil. E este evento que fez a logística, eu não fiz. Contrataram uma empresa, eu não contratei, para poder fazer este transporte. Ou seja, era de uma empresa e dentro dessa empresa tinha vários sócios e dentro desses sócios, um deles era o Vorcário. Ou seja, a narrativa, eu sou responsável por um ato futuro de alguém. Caramba, como que eu vou prever

isso? A partir de agora, vou entrar no Uber e perguntar: "Cara, você vai cometer algum crime no futuro? senão eu tô lascado porque eu sou seu passageiro. Eu, por exemplo, faço palestras no Brasil inteiro. Imagina se eu responder por cada crime que uma outra pessoa cometeu só porque eu usei o avião dela para poder ir fazer algo. Pensa. E

naquele momento não tinha o porquê de eu simplesmente chegar e investigar a empresa ou quem está pagando, porque no fim das contas ele não estava sendo exposto como uma pessoa investigada. Ele operava normalmente, investia em clubes, em empresas, em eventos. Ele inclusive tinha uma parte do time do Galo. Aí imagina o jogador do Galo responder agora porque ai o cara que investiu em você fez um rolo lá no futuro depois. Que que tem a ver cara?

Flávio, antes de devolver lá paraa capital paranaense, queria ouvi-lo sobre esta questão. O Nicolas colocou todos os seus pontos ali. A verdade é a seguinte, todo mundo ali que viajou no jatinho do Vorcaro, eh, eu acho que agora até quem tem eh uma poupança dentro ali da carteira de investimentos do Banco Master vai acabar tendo que se justificar. E a gente sabe que o Nicolas é uma voz bastante forte dentro da direita. Então, toda vez que a esquerda vê qualquer indício, etc, que pode tirar uma lasquinha, sobretudo em ano de eleição, deita e rola em cima disso. O

que que você achou da fala do Nicolas, Flávio? >> Parem de fazer acusação baseada em associação. Que coisa de esquerdista isso, pelo amor de Deus, gente. Ah, olha só, a pessoa uma vez tir uma foto, não sei o qu. Gente, eu tenho foto com Alkim, eu tenho foto, sei lá, com os caras do PSOL, com que eu já debati, entendeu? Eu tenho, ó, eu moro em São

Paulo, moro na cidade de São Paulo. Você acha que você consegue passar quanto tempo dentro da cidade de São Paulo sem fazer uma operação financeira que favoreça o PCC? Para pensar, ou você é carioca, você consegue fazer quanto, passar quanto tempo na cidade sem fazer uma operação financeira que favorece o comando vermelho? É quase impossível, gente. Quase impossível. Eu vi inclusive

um cara financiado pro bandido que ficou reclamando nas redes sociais, né, falando: "Ai, olha só, né, o banco tal comprou ativos do Banco Master, portanto você tem que devolver bilhões eh pr pr pras pessoas olhando". Falo assim: "Tá, mas gente, se eu tenho uma conta no banco, se eu trabalhei num banco, se eu eh sei lá, investi no banco, quantas pessoas que eu conheço não investiram no no CDBs do Banco Mato? Porque eles eram baratos? Você não sabe que é que é criminoso, caramba. Você não sabe. Mas

um monte de gente, pessoas do mercado, mas quase todo mundo investiu no CDB do Banco Master. Ai, agora você está devendo pilhões. Que papo de esquerdista, que papo de gente, mas tão é chulé uma coisa como essa, sabe? Eh, porque você tenta fazer associações. Eu vi, por exemplo, na revista Spectator, revista que já tem uns dois, três séculos na na Inglaterra, um cara reclamando inclusive da lista doy, falando: "Ah, eh, agora se você aparece na na na lista lá do Jeffre Epstein, já estão destruindo sua carreira à toa. Por

exemplo, o organizador das Olimpíadas de de Londres, apareceu o nome dele na lista do Epstein, estavam destruindo a sua carreira e ele perdeu não sei quantos empregos, expuso de tudo quanto é lugar, só que aí foram vê lá o que que tava do nome dele na lista do Epson. Basicamente ele negociou das Olimpíadas, não tinha nada, nada, nenhum comentário sobre criança, nada. Então, quer dizer, o pessoal começa a ficar maluco, começa a fazer associação. Ah, um dia você eh eh voou num jato de uma empresa que o sócio e eh era o Vorcaro, gente. O Vorcaro era sócio de metade de Minas Gerais. É tão simples pensar nisso, né?

Eu acabei de citar o Odebrest aqui. Você acha que eu consigo passar quanto tempo em São Paulo sem dar dinheiro para Odebrest? Sem dar dinheiro pra JBS? com me fala como que eu faço para isso. As ruas aqui eh de São Paulo, se eu ando na rua, é rua construída pelo Maluf eh Rodonel, Rodonel teve eh verba do Odebrest e com propina pro PSDB, entendeu? José Serra tava lá na lista e

teve quase fizeram, né? Acho que salvo engano, chegaram a fazer até uma busca e apreensão no seu no seu escritório lá em Brasília por causa daqui do Rodana. Quer dizer, é uma associação. Ele pegou um jato de uma empresa em que um dos sócios era o Vorcar. A gente, pelo amor de Deus, cara, a gente tem um tanto problema sério. Lembra que eu falei de

narrativa agora a pouco? Narrativa é você contar uma história com começo, meio fim. Isso que nós precisamos fazer. tanto problema sério, nós estamos com tanta dificuldade para contar essa narrativa, contar essa história do que aconteceu com com Vorcaro pra gente ter que parar agora porque a gente interna da própria direita quer ferrar o Nicolas simplesmente eh por disputa eleitoral e começa a com esse papinho, né? Igualzinho estão fazendo lá na rede social. Aí um dia sua empresa investiu

no Banco Master, então você tá devendo bilhões para ah gente, pelo amor de Deus, desculpa, isso aqui não dá para você falar de uma maneira muito educada, é coisa de gente que não tem vergonha na cara, ficar enchendo o saco do Nicolas por conta disso. >> E tá certo, né, Flávio? Ele manda bem na comunicação, fez o vídeo, esclareceu ali e as autoridades responsáveis, se achar necessário, que peçam maiores explicações ao deputado federal. É assim que tem que eh seguir o devido processo legal em uma democracia, que no Brasil a gente já não segue mais assim. Antes de passar para Curitiba, vamos prestigiar o carinho da nossa audiência, o pessoal que nos mandou comentário, que está conosco aqui desde cedo no Café com a Gazeta do Povo, desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Olha o

André Luiz que sempre bate ponto aqui. Bom dia, Gazeteiros de Plantão. Alô Salvador Bahia. Um abraço, André, para você aí. Boa quarta.

Johnny Quest, Lucas Serrão, Carla, Anne, Audiência Carioca da Gema em Jardim Camburi. Alô, Vitória. Alô, Espírito Santo. Bom dia de muito sol em Recife. Depois manda seu nome, seu sobrenome.

Esse é o nosso Nordeste, um sol para cada um. Aqui na capital paulista, o dia amanheceu meio cinza, meio nublado, como é normal. Regina fala de Santo André. Alô, São Paulo. Alô, ABC. Valeu Regina.

Aliás, ABC esse que temos, né, uma queima de arquivo que todo mundo se lembra, né, de quem estou falando. Olha o Márcio Barbosa, ele fala de Divinópolis. Alô, Minas Gerais, um abraço, Márcio. Olha a Silvana, o melhor jornalismo é a Silvana Ribeiro. Valeu, Silvana, um abraço para você. A Márcia

Regina, bom dia, gazeteiros. Sente falta do Lucas. Valeu, Márcia. Obrigado. Um beijo para você, para toda a sua família. Obrigado aí pelo carinho.

Lembrando que agora nós temos também o clube de membros. Basta, nós temos aqui, né, no link abaixo desse vídeo, tá lá, seja membro. Nós temos dois planos, aquele do patrono e o mais e o plano básico, que vocês ajudam demais o nosso trabalho. Vale lembrar, aqui não tem lei ruan, nem ps do governo federal, então dependemos 100% da contribuição de vocês. Ajuda demais o nosso trabalho sendo membro. E lembrando que se você

for membro, você tem acesso ao nosso WhatsApp exclusivo, onde eu, Carla Li Dias, Jorge Serrão alimentamos com vídeos, entrevistas, vocês também ganham um selo especial. O comentário também aqui no nosso chat é sempre lido para aqueles que são membros ali do nosso clube, tá legal? Agora devolvo para Carla, que tem convidado especial, tá com você, Carla? >> É isso aí, Lucas. Tô aqui com Norberto Ortigara, ele que é atual secretário da Fazenda do Paraná e este titular da agricultura, construiu carreira na economia. Ele tá aqui para falar do

modelo de gestão, né, de muito do Paraná. Bem, >> tivemos um problema de sinal com Curitiba. Enquanto nossa equipe técnica vai tentando resolver esse sinal. Vou colocar Flávio Morgenstein aqui de novo conosco. Flávio, ainda nesse escândalo do Banco Master, nós sabemos que será necessário 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito, o FGC, para cobrir esse rombo cerca de 40 a 45 eh bilhões ali, né? Eh,

aliás, milhões. Mas a questão que fica, Flávio, nisso tudo, que me parece é a seguinte: eh, quem vai pagar essa conta é o Fundo Garantidor de Crédito. E aquelas pessoas que não serão cobertas pelo fundo garantidor de crédito, o dinheiro virou pó, foi pro banco de, foi ali pro bolso do vorco, da família dele, pras festas luxuosas e não se tem mais nada. É isso. É o mínimo que tinha nessas festas, né?

Problema dela são outras coisas que inclusive explicam porque há um desespero na blindagem da investigação do celular do do Vorcar, ou seja, o que que ele escondia por não sobre ele, mas sobre outras pessoas, inclusive talvez sobre quem o julgue, né? Esta é a grande questão do Brasil, né? O que que tava ali, época tá aparecendo o caso Epstein brasileiro, né? Não fui o primeiro a fazer este comparativo. Muita gente já tá percebendo que isso vai tá com toda a cara de ser um caso Jeffrey Epsteam brasileiro. Agora, fundo garantidor de

crédito. Por que que o pessoal ama este negócio? Os corruptos amam este negócio para dizer: "Ah, eu roubei, mas a população ficou com seu dinheiro". Ou seja, roubei aposentado, roubei a Rio Preve, roubei os fundos de pensão do Rio de Janeiro, do Pará, de Minas Gerais, esqueci até de qual que foi outro estado lá que foi do dos estados também teve mais roubo de fundo de pensão. Só no caso do Vorcaro, né? Igualzinho a

Lava-Jato. Lava- Jato tava percebendo justamente esse tipo de de de esquema. Ah, mas eu não roubei a aposentadoria de ninguém. Porque o fundo garantidedor de crédito, ou seja, um dinheiro que existe governo, ou seja, no do nosso do nosso próprio bolso, né, justamente para no caso de fraude eu cobrir o rombo. É, ele cobriu o rombo, ué, mas continua sendo o nosso dinheiro. É a mesma coisa. Você só

tá dizendo que o que o governo já tava preparado pra falcatrua. É a única coisa que você tá dizendo. Mas de resto continua sendo roubo, continua sendo o nosso dinheiro. Caso do Vorcaro é idêntico, idêntico aos casos descobertos na Lava-Jato. Já falei tanto aqui sobre os roubos de fundo de pensão, como é que funciona, né, os operadores, o que que doleiro era tão importante para denunciar, para falar. Olha aqui, tem uma movimentação

estranha. Pega o doleiro lá, fala assim: "Me explica por que essa pessoa é investiu tanto numa outra empresa?" Eu quero ver ela fal assim: "Então, isto aqui era propina, isso aqui é um contrato fraudulento, não existia nada aqui, nenhum serviço prestado, mas pegamos dinheiro estatal, investimos em alguma outra coisa." Caso do Vorcar vai ser igualzinho àquilo que nós descobrimos lá no Lava-Jato. Ou seja, um cara que vai lá, tem contatos com tudo quanto é senador, tudo quanto é deputado, tudo quanto é governador e principalmente tudo quanto é ministro do STF, rouba o que quiser e depois, né, ah, mas o dinheiro tá sendo garantido pelo fundo garantidor de crédito, portanto não roubei ninguém. Esses

pontos continuam feliz. Sim, roubou, roubou muito, milhões e milhões e milhões. Simplesmente o governo já tá meio, vamos dizer, acostumado com tudo isso. >> Boa, Flávio. Exatamente. Lendo aqui o

comentário do Jerônimo, que é do nosso clube de membros. Para começar, precisávamos pedir o impeachment de Davi ao Columb. O que é uma peça atrás de um balcão está travando absolutamente tudo. Concordo, Jerônimo. O problema que ele é presidente do Congresso Nacional não é tão simples quanto parece e ele deve ter ali metade ou até mais da metade dos senadores na palma da sua mão. E nós

precisamos dessa metade desses senadores para que ele deixe o cargo e aí se torna um problema político. Carla, quero saber como que o nosso convidado especial tá achando de todo esse escândalo do Banco Master, já que o homem entende de economia, tá com você? >> Entende um pouquinho, 40 anos de experiência só, né? Eu tô aqui com Norberto Ortigara, vou apresentá-los novamente. Nossa conexão aí deu uma travadinha. Tudo bem, querido? Muito

bem-vindo. >> Obrigada pela oportunidade. >> A gente que agradece. Antes da gente falar sobre o modelo de gestão da economia do nosso estado aqui do Paraná, que é inclusive um case de sucesso aí, viu gente? A gente vai falar sobre isso daqui a pouco. Eu queria a sua opinião,

né? A gente tava falando aqui da prisão de Daniel Vorcaro, que é a notícia do dia, a sua opinião sobre a previdência, quer dizer, juntar o dinheirinho suado de uma vida, investir em títulos com uma promessa de um retorno super vantajoso financeiramente e perder tudo. O que que o senhor tem a dizer disso? Eu eu acho lamentável, né? É totalmente equivocado quem fez aplicação nesse tipo de pirâmide financeira. Eh, o Paraná foi o

primeiro estado a fazer em 2019 a sua adaptação do seu fundo previdenciário ao que determina a Constituição. Deu pau aqui, inclusive na teve que ser feita na ópera de arame lá, os deputados tiveram que lá votar escondidinho, porque tem você tem uma constituição, se obedece uma lei e nós fizemos adequação. A gente não gosta, vem outra reforma daqui a dou um ou dois anos. esse gasto ele não não é sustentado pelo pela nossa pirâmide social, eh pelo perfil da demográfico que temos e enfim, são coisas assim práticas e nós eh elevamos o nível de governança da nossa previdência lá para cima. É o melhor do Brasil hoje. É o maior fundo de

previdência. Ó, Paraná Previdência administra o fundo previdenciário e de uma parte dos servidores que hoje tem 13 bilhões e meio em caixa e tem uma remuneração eh assim em títulos públicos de longo prazo eh de inflação IPCA mais eh 5,87 azar do Brasil. Essa essa selique a 15 faz a gente faz render o dinheiro bastante, é ruim pra economia, mas para quem tem que fazer cuidar de vidas, cuidar de vidas, portanto, e fazer ter dinheiro para pagar despesa aliviando os cofres do estado, tem que fazer gestão séria. não pode entrar em pirâmide. Você não vai encontrar um centavo, 1 centavo, eh da dos fundos previdenciário do Paraná em títulos ou em fundos administrados por picaretas como esse cara.

>> Se Daniel Borcara tivesse aqui agora, já ia chegar assim pro senhor: "Vem aqui, quantos bilhões vocês têm mesmo? Querem ser meus clientes?" >> Nós somos sempre prudentes. A prudência, calda de galinha fazem bem a sempre. Assim, você nunca expõe a risco um dinheiro público dessa natureza. Eh,

expor as vidas a risco. Você não, você tem estratégia deção de riscos, né? Nós temos, claro, o regramento e a gente procura focar não só em rentabilidade. Quando alguém me oferece, eu que não tenho dinheiro, um CDB, um qualquer coisa que rende eh no CDI, já desconfia. Imagina um um um CDB, um RDB com um título qualquer privado, rendendo 150% do eh do da do do custo dinheiro interbancário CDI, né? Imagina isso aí.

É, é, já cheirava a pirâmide faz muito tempo. Portanto, eu diria assim, vai, esquece tua profissão, vai roubar em outro lugar, vai fazer essas coisas em outro lugar, que aqui tem gente séria. >> Anne, por favor. >> Secretário, eu queria aproveitar então para perguntar um pouco mais como é que tá esse novo modelo financeiro do estado, como é que estão as contas públicas do estado do Paraná. >> Eh, em termos muito práticos, lá em 2014, o Paraná meio que quebrou, tá? Ele

não tinha dinheiro para pagar a gasolina dos das viaturas policiais. eh começou, teve que sacar dinheiro da previdência responsável para cumprir, cobrir a a folha de pagamento. Claro, devolveu tudo, corrigido, certinho, depois em 60 meses. Mas assim, desde então nós fizemos um ajuste, um ajuste fiscal do Ido, no couro, no lombo do contribuinte, do cidadão. A gente aumentou o IMS de 18 para 19, depois de 19 para 19,5. Essa

estratégia, já falo mais sobre ela, sobre ela. E nós aumentamos o IPVA na época de 2,5 para entrar em dia no segurando a despesa e aumentando a receita. Regra basicona, né? Aumenta a receita, morde um pouco mais e reduz a despesa. Tenta reduzir despesa. Eh, desde 2019 nós estamos l

segurando os salários, né? que era assim é o grande recursos qualquer município, estado, união. Então nós seguramos isso, né? A gente tem que pagar bem servidor público, tem que estar satisfeito com o que faz, render bastante, mas houve assim uma política de não ceder o tempo todo, né, a a reposições automáticas de salários. a pandemia, né, ela ajudou a gente também a botar as contas em ordem, né, houve uma segurada de despesa, claro que a conta vem agora destrabando os tempos eh fictos, derretidos e mas também veio o dinheiro federal, né? Houve uma uma

participação da União eh no financiamento de estados e municípios. Isso fez eh robustecer o nosso caixa. Hoje é um caixa robusto. Hoje nós temos dívida negativa, mas também são estratégias. O quantas contas você tem bancária? 15,

20. Bastante dinheiro, né? [risadas] É >> Malemar. Uma >> uma tesouro tinha mais de 180 contas no tesouro do estado do Paraná. >> Imagina dinheiro assim disperso, rendendo pouco, né? Com pouca com pouca

pegada para negociar perante o

>> Não concentra esse negócio com a CELIC. a 15, né? A gente fez aí em 2025, por exemplo, eh, mais de Rhões2 milhões deais, quase teu saldo bancário, é >> em rendimento financeiro. Foi a segunda receita do Paraná. >> Eh, eh, portanto, assim, claro que a gente não pode perpetuar isso. A

economia não aguenta esse essa taxa de juro tão elevadas. Ela foi necessária. Ela é necessária porque as contas federais estão desajustadas. E por quê? E porque a inflação persistia e porque nós temos pressão no mercado de trabalho que joga para cima também é os custos.

Então tem que cuidar. Mas a Celique começa a desembarcar agora nesse mês de março, vai ficar cara ainda. Isso faz render bastante. Bom, eh eh é você buscar o dinheiro que é do estado, que é da que é da sociedade coletivamente, segurar as contas, né? fazer render bem, eleger prioridades, como a gente administra a nossa própria conta bancária, né? O nosso salário de todo

mês que a gente tem que fazer render. >> Sim. >> Uma pergunta antes para São Paulo. Então, queria saber sobre a história que o Paraná tem o menor IPVA do Brasil. Como é que é essa história aí?

>> Ele não é o não é o ele era o menor quando anunciado 1.9, mas assim, na média menor porque eh acho que Amazonas deu um golpezinho lá, né? Ele mudou uma por uma parte pequena, né? Nó assim, vamos lá. Bem prático. Quando nós precisamos, a

sociedade veio e pagou 3,5 caro, né? Muita, muita gente emplacando ali em Santa Catarina, não sei que lá, né? Eh, com um endereço, espero que lícito, né? Lícito, né? Eh, e quando nós colocamos as contas em dia, nós devolvemos pra sociedade, porque em outubro, novembro, nós concluímos o processo de concessão de 3.000 e poucos quilômetros com a União,

estado União, BRs e PRS. Uhum. >> Portanto, nós estávamos passamos a exigir um novo gasto para transitar, né? Caminhões, automóveis, motocicletas acima de, né? Bom, com as contas em dias, o ano passado nós já exentamos eh na época 700 e poucas milcletas, motoboys, né? Gente que trabalha com a

motinha de até 170 cilindradas, exentamos. Esse número já passou de 850.000 motinhas, né? eh só tributamos acima de 170idades, que são motos mais potentes, mais caras, gente que tem mais grana, provavelmente. E aí nós decidimos reduzir. A gente queria reduzir o ICMS.

Essa estratégia de elevada de 19 para 19,5 foi para proteger a economia do CUD. custude é um consórcio dos estados do Sul e do Sudeste, eh, contra Norte e Nordeste, né, >> que na reforma tributária, se a gente bobear, vão levar nosso dinheiro, mais dinheiro nosso por 50 anos. >> Perfeito. >> E a gente fez um estudo aqui, ó. Eu não, eu queria baixar o SMS, o Rachinho e eu, nós queríamos, a minha equipe, baixar o SMS. Concluímos, não eh não vai chegar

no consumidor, ele vai ficar na primeiro que combustível é o grande e é sobre litro, é aderem. Segundo porque metade nosso é simples, nacional é não muda nada, a régua não muda e a outra metade não chegaria só 13% chegaria lá na ponta. O resto seria margens recomposta das empresas. Então, tendo em vista que veio o pedágio, as concessões, obras, eh, e pedágio, nós decidimos eh injeção na veia, reduzir e PVA. E de fato fiz assim, fizemos o aento, inclusive bastante importante, as pessoas passaram a pagar mais, ficou mais barato pagar em dia. Eh, fizemos um

refiz, que é uma tentativa de recuperar IPVA 2020, 21, 22, 23, 24. As pessoas estão pagando mais. Eh, fechamos o mês de fevereiro com um crescimento de 35% no pagamento, né, de quem tava eh eh a mais do que foi pago o ano passado, no mesmo período. E e de tal sorte assim que eh foi eh uma devolução daquilo que foi necessário buscar lá em 2015, né? Eh, tendo em vista também que tem o cidadão tá tendo novos custos para transitar pedágio. Então, e era bem

prático. Chegou no chegou no cidadão. É real isso. Ele foi, ele foi imprimir lá a guia para ou só baixar a guia para pagar, aparecia lá, você pagaria tanto, agora tá pagando tanto. Eu acho que é bastante decente essa transparência que a gente ofereceu.

>> Claro. E agora os nossos vizinhos estão vindo emplacar carro aqui, que a gente tá sabendo também, né? Isso atraiu também o pessoal que tem endereço por aqui, né? São Paulo continua caro. Então, quem tem na Franja Norte lá na do Rio Paranapanema, divisa com São Paulo e tem endereço lícito, né? Vem para cá. É,

inclusive os carrões aqui que estavam lá em Santa Catarina, alguns já voltaram para cá. Legal. Acho que é é o o cidadão também é esperto, né? Desde que não desde que não burre a lei, não inventa endereços frios, né? para ter emplacamento.

E ainda falta a pegada que a Constituição, a reforma tributária impôs, que é trazer os aviões e as embarcações, tá? Eh, que nós não temos uma FIP, né, que diga assim quanto vale um avião 1989 com turbina nova, ninguém sabe, né? Então, assim, são coisas assim que é são adaptações da política tributária. >> Vou mandar lá para São Paulo pro pessoal também perguntar aqui pro secretário, que ele tem muita coisa para contar pra gente. Segue aí, Lucas.

Secretário, bom dia. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba, aqui de São Paulo. Secretário, queria começar perguntando pro senhor sobre o assunto do dia, Nacionalizar o debate. O senhor falou em pirâmide sobre essa história do escândalo do Banco Master. senhor eh secretário da fazenda de um dos principais estados da nossa nação.

Certamente já teve contatos próximos com o Banco Central, tanto na figura eh de Gabriel Galípolo como de Campos Neto. E o que todo mundo se pergunta em relação a esse escândalo do Banco Master agora com a prisão de Daniel Vorcaro, falando tecnicamente da questão da economia dos números, é que todo mundo que olhava ali, sobretudo aqueles que têm experiência, percebia que era um império criado do nada, do pó, né? Eram investimentos, como o senhor falou, quando a esmola é demais, o santo desconfia e e eram investimentos assim muito acima do que o mercado paga. E isso já de alguns anos. Eh, eu queria saber do senhor, o senhor acha que as autoridades, o poder judiciário, a Polícia Federal e até propriamente o Banco Central demorou a agir, secretário?

>> É, Lucas, bom dia. Prazer falar contigo também. Eh, eu, na minha avaliação pessoal, pessoal, sim. Eh, quem devia est atento a isso? Primeiro, primeiro Banco Central, né? Eu acho que houve uma

letargia, um atraso, eh, em perceber que se tratava de alguma coisa que não podia parar em pé. eh segundo a própria, eh, comissão de Valores Mobiliários, enfim, o que tem tem a obrigação de fiscalizar isso, eh, esses fundos, né, que são lançados o tempo todo, eh, prometendo entregar terreno na lua, eh, eh, enfim, coisas assim e que, eh, era visto que ia captar dinheiro para pagar o, o credor anterior. Então, ficou muito claro que o eh a gente pode eh pode não saber de tudo, mas eh com certeza a a o senso comum eh qualquer pessoa normal, natural acha que assim que se eh tivesse olhado isso com mais uma lupa um pouco ampliada, saberia lá atrás, né, que e esse e esse banco e outros tantos que quebraram na história do Brasil, mas esse o prejuízo é grandioso, né? Envolve aí eh dezenas de bilhões de reais. eh, não podia parar em péas. Então, acho que

assim, uma certa letargia, claro, assim, não, claro que não compete a Polícia Federal, não compete eh a outros órgãos externos como do judiciário investigar isso quando ainda é um assunto de natureza operacional, bancária, e quem tem a função eh nobre, superior de ver isso é o Banco Central, que na na minha opinião já devia ter agido há muitos anos. Perfeito, >> secretário Flávio Morgan aqui. Um prazer estar falando com o senhor. Ainda sobre o caso do Banco Master, esse escândalo do Daniel Vorcaro. E eu eu queria saber qual que é a sua opinião sobre a condução eh agora política. O senhor

falou sobre a condução policial. Eh, nós tínhamos de lidar, né, tanto a CVM, Banco Central, Polícia Federal, de outra forma com este caso, mas é condução política de como tá sendo eh tocado este processo, né, seja na na CPMI, seja no eterno problema brasileiro, que é o STF, dá uma canetada para tudo. Como o senhor está analisando essa situação? Ora, Morgin, nos meus 48 anos de estado, né, a gente eh lógico que que a gente acompanhou a quebra do Banco Econômico, a quebra de outros grandes outras grandes empresas financeiras, eh o que tá parecendo, transparecendo, assim que se eh peneirar bem, sobra pouca gente não envolvida, né, ou não relacionada, não é só fotografia por acaso ou coisas feitas por IA, não é? Acho que tem muita relação, muito assim, é muito evento fora do Brasil, é muito eh tráfego de influência, é muita assim, ó, e é muita mordomia para para um banco só. É muita

mordomia. E eu sou sempre daqueles que a que defendo assim, ó, tira limpo, eh, tira limpo para sempre. Não, não um escândalo cada 4, 5 anos. Acho que tem que tirar limpo, depurar o Brasil de vez, né, dessas coisas. Claro, picareta.

sempre vai ter na história, desde desde a a pré-história, mas do ponto de vista, eu quero que eh o Congresso, que o Supremo, que a Polícia Federal não seja, não tenha restrição nenhuma a investigar a fundo, né, todas as relações. É claro que vai bater no executivo, vai bater no legislativo, vai bater no judiciário, isso é transparente já. Não, o leigo já sabe isso, né? Então, eh, tomara que haja de alguma forma habilidade para punir quem de direito, né, quem deve deve ser punido. E eu não abro mão nisso, nunca abri na minha vida. E,

portanto, acho e dou força para que as investigações de fato elas alcancem quem se beneficiou dessas fraudes gigantescas. >> Pra gente continuar com esse tema, o senhor falou da questão da previdência. Eu gostaria de de voltar nesse assunto. Peguei uma lista aqui dos estados que fizeram a porte dos seus benefícios de eh previdência no Banco Master, tá? E eu vou só aceitar os estados porque são muitas cidades, mas Rio de Janeiro, Amapá, Alagoas, São Paulo, Rio de Janeiro de novo, aqui eh Amazonas, Goiás, temos várias cidades, pequenas cidades de São Paulo, Pernambuco, eh Mato Grosso do Sul. São todos esses os

estados que aportaram suas previdências para o Banco Master, né? >> A maior parte de municípios, né? Acho que de fundos maiores assim é Rio de Janeiro e Amazonas. Amazonas assim, o Rio de Janeiro foi quase R 1 bilhão deais. Foi preso lá o presidente, né?

Eh, naquele episódio relacionado a jogar mala ali em Bar Camburiu, né? Não, o cara não tinha nada a ver, mas jogou isso. Isso. Eh, então assim, eh >> eh nós temos uma, nós temos comitê de investimento eh na Paraná Previdência, que administra o fundo de previdência do Paraná. Todos são certificados.

para tá presente lá tem que fazer prova, tem que passar, não é só umaamb, mas tem que ter um nível alto. Nós estamos indo pro nível quatro de governança, portanto assim, uma exigência maior. Nós temos uma consultoria externa que examina todo dia, todos os dias, todos os fundos vigentes e onde nós estamos com dinheiro alocado, né? É claro que nós temos 80% do nosso dinheiro eh ancorado em em NTNB, em títulos do governo federal, LFT, todas as as formas de letras financeiras do tesouro e que eh a gente carrega isso até o vencimento, mas às vezes a gente vende eh a mercado ganhando dinheiro para comprar título que paga mais, tá? Então, assim, são medidas prudenciais de gestão financeira de fundos que todo gestor de previdência deve ter fazer. Eh, não é fácil, não é

fácil você eh entregar eh um rendimento de inflação mais 4,5, de inflação mais 5, que são as metas atuariais, para que o dinheiro renda e cubra as despesas para quais ele contratou. Ou seja, ele tem que entregar eh com a longevidade maior da população, graças a Deus, vivendo mais. Esse dinheiro tem que render para porque as pessoas estão vivendo em média a mais. Eh, e ainda temos no Brasil alguns segmentos que aposentam muito cedo, muito cedo, né? Eh, especialmente em na área de segurança pública. A gente entende, tem

que ter destreza quem é operacional, mas assim, em média ainda a aposentadoria é muito jovem. Eh, eh, são medidas de prudência que a gente faz quando administra recurso de terceiros, especialmente na previdência. Eh, toda uma regra de não concentração. Nem todos os ovos na mesma cesta, nem todas as cestas no mesmo caminhão, nem todos os caminhões. É, são regrinhas basiconas que você seguir minimamente, mas quando você refina isso, você expulga aquilo que cheira ruim, aquilo que supostamente é uma pirâmide, aquilo que vai render pouco, aquilo que te expõe a risco de quebradeira. Então, são moventes assim,

eh, eles são profissionais, eles são técnicos, não são políticos. A administração de recurso é deve ser 100% técnica, não é porque o amigo do amigo pediu que a gente vai aplicar um centavo, não. A nossa previdência eh nós decidimos aplicar o dinheiro eh a partir de uma leitura absolente de mercado, técnica, eh olhando os rate, ou seja, o o grau de risco da empresa gestora, da empresa administradora do fundo A, B, C ou D. Então são medidas prudenciais que a gente eh segue para não expor exatamente nada. Esses estados que esses municípios que não colocaram certamente foram imprudentes ou foram seduzidos é pela cenourinha, né, de ah, vou ganhar mais aqui, da que a pouco eu pulo fora.

Bom, isso isso não se faz em gestão de dinheiro previdenciário. O senhor com 40 anos de experiência, que o senhor já passou aí, inclusive cuidou da pasta do agro também, eu queria a sua opinião enquanto cidadão brasileiro e enquanto economista sobre a gestão de Hadad. O ministro Hadad que tá caindo fora agora, né? Ele vai ser colocado como candidato para alguma coisa, para governador de São Paulo, para tentar tentar confrontar o Tarciso de Freitas ou vai para Senado, é meio contragosto, meio empurrado, não tá querendo. Bom, vai deixar a fazenda. Ele governa um

governo de esquerda. No governo de esquerda sempre foi assim, tem dificuldade de de entender. Eh, faz parte do time que é gasto é vida e gasto nem sempre é vida, né? A prudência é vida, né? ser prudente no trânsito, ser prudente na gestão. E é por isso que nós

estamos eh provavelmente encerrando esse ano de 2026 eh com zero de dinheiro eh discricionário do governo federal, ou seja, as contas em frangalho, né? É. Ah, Norberto tá falando besteceira. Não. Eh, eu falei isso na Assembleia Legislativa do Paraná, o ano retrasado, ano passado, para a nossa a nossa bancada estudantil, dizendo assim: "Olha, eh, tenho pena de quem vai for sentar, né, na cadeira de ministro, de presidente em 27, porque vai encontrar sim o dinheiro automaticamente indo pros caninhos todos, 100% ainda faltando. Dívida

pública ainda eh quase estourando, né, demais, tá ficando pesado. e ambiente hostil para poder baixar mais rapidamente a taxa de juro. Ele fez isso, ele tá lá, ele é ele é 3 anos e eh 2 meses e 4 dias e eh ministro da fazenda, comanda uma equipe lá. Eh, >> dizem que é o melhor ministro da economia do Paraguai. Assim, o o Paraguai, o Paraguai tem uma outra outra, tudo bem, é colabora assim, quando vai mal aqui, lá fica muito mais atraente. O Paraguai também e a gente

falava mal antigamente, mas é um país que tá bombando, tá crescendo consistentemente, tá com baixa carga tributária, com baixo custo de energia, facilidade para abrir empresas, centenas de empresas brasileiras de grande porte estão migrando para lá para produzir, para ser uma base, ter uma base de produção. Lamentavelmente, a gente não consegue fazer isso no Brasil exatamente por causa dessa eh pouca estabilidade a longo prazo, né? Nós temos aqui, lamentavelmente, uma disputa árdua sempre entre extremos, né? E que eu eu sempre defendi, defenderei de que a gente devia ter um estadista, né? Que pudesse, vamos parar um pouquinho, vamos colocar em ordem do Brasil as contas, os conceitos mais relevantes, né? Vamos

investir mais fortemente em educação de qualidade, vamos tentar investir, arrumar dinheiro para fazer uma infraestrutura que nos aumente a nossa capacidade eh competitiva e especialmente que destrave aquilo que o agro fez durante 30 anos, destrave a nossa produtividade, porque aí a gente dá saltos, né? Enquanto a gente não tá ficando velho de vez, estamos envelhecendo e pobre, né? Eu acho que nós temos uma chance histórica de fazer isso ainda. A gente para não perder a essa a nossa pirâmide tá ficando assim, pouca gente embaixo, bastante gente para sustentar longo prazo. Tem estados brasileiros que já está, já estão com decréscimo populacional, como Rio Grande do Sul, como é Alagoas, Alagoas por idade, por questão criminal. Então

assim, eu acho que nós deveríamos assim, Hadad assim, ele fez seu papel, ele não, ele não formação completa na área da economia ele tem, ele tá ali como um um para usar uma linguagem bem mais não agressiva assim, ele é um ministro da fazenda do Brasil, que é um é um país grande, mas faz o jogo o jogo político da visão de esquerda. >> Que pena. >> Muito obrigada. Foi um prazer receber o senhor aqui. Eh, sempre bem-vindo.

Agradeço demais a sua presença. Portas sempre abertas aqui. >> Da mesma forma à disposição. Assim, a gente procura eh na função que que eu exerci na agricultura aqui na fazenda, é é portas abertas mesmo, é mostrar pra sociedade eh os caminhos que nós estamos tomando na gestão das coisas, né? Sem nenhuma frescura. Meu time, meu time sabe disso.

A população, os prefeitos, as lideranças sabe que a as entidades sabe que a gente não é porta aberta mesmo, escancarada para conversar, nem tudo leva, nem tudo se pode, mas a gente tem a disposição de encontrar de reposicionar bem o nosso estado, nosso estado que tá crescendo um pouquinho mais rápido que o Brasil, tá? Só para dar um dado aqui, o ano passado o Brasil deve ter fechado com 2.4, 2.5, nós crescemos 3.1 eh preliminar do pares. Esse ano o Brasil vai crescer eh

pelo mercado 1.6, pelo pelo Focus 1.8 e e nós devemos crescer acima de 2 2.3. Nós fechamos ano passado com PIB de 784 bilhões, mas e a gente vai para esse ano 835. Sim. tentando colocar a nossa

economia nos trilhos e por isso cada vez mais, e eu espero que isso continue, nós estamos tendo mais Paraná no Brasil, ou seja, uma fatia maior do Brasil é Paraná, porque a gente tá aqui, procura trabalhar com seriedade, né, fazendo as coisas, né, não é aqui, não é linguajar político, mas é assim, é tentar achar o melhor ambiente para que as empresas venham, invistam, as empresas daqui invistam, cresçam, geram oportunidades destravando infraestrutura, eh, fazendo crescer o investimento em educação, mais escolas em tempo integral, coisas assim que a longo prazo elas vão contribuir bastante para fortalecer a nossa economia. >> Muito bom. Até porque não existe mudança se o gasto continua o mesmo. Para se ter mudança precisa economizar de verdade, né? E ponto.

>> Sim. precisa estar equilibrado, precisa est minimamente com em condições assim, olha, ali é um bom destino porque de alguma forma tem seriedade. E é assim que a gente procura se comportar aqui no Paraná. >> Maravilha. Anne Dias, muito obrigada por hoje. Eu vou mandar para São Paulo pra

gente fazer a nossa dança de cadeiras. Vou organizar também as coisas aqui para recepcionar Cristiana Grêmio daqui a pouco. >> Bom, depois dessa brilhante entrevista com o Norberto, secretário da Fazenda do Governo do Paraná, aguardamos ansiosamente a presença do governador Ratinho depois ali de alguns dos seus secretários participarem aqui conosco ao vivo no café com a Gazeta do Povo. Flávio Morgenstein, chegou a hora da dança das cadeiras. Obrigado, meu amigo.

Nos vemos amanhã. Seu microfone tá fechado, Flávio. >> Estou dizendo, eu não vejo a hora de entrevistar o ratinho. Isso aqui é comigo mesmo, ó. Por favor, que que seja no meu horário aqui no programa. Dança

das cadeiras feita. Então, Lucas, inclusive, está na minha cadeira. Amanhã estamos aí no estúdio. Muito obrigado a todos e, enfim, né? Até amanhã e continuamos na mesma trincheira. Boa.

Valeu, Flávio. Doutora Fabiana Barroso, aí vem ela. Bom dia, Fabi. Bem-vinda ao café. >> Bom dia, Lucas. E eu já vou até eu vou

adiantar uma pergunta que eu sei que o Morganson fará ao ratinho. Governador, por favor, vem aqui eh com a gente na Gazeta do Povo, no café com a Gazeta do Povo, porque eu acho que o Flávio vai perguntar por que o senhor não se manifesta em relação à prisão do Felipe Martins. >> Fabi, quero saber de você agora falando dessa, bom, o breaking news, a notícia do dia. Ender Daniel Vorcaro, as vésperas do homem sentar ali no banco das oitivas da CPMI do NSS. Quer dizer, é a primeira prisão que é uma blindagem, né? Eh, enfim, mas e aguardemos o

terrivelmente evangélico André Mendonça, qual é a estratégia ali do seu gabinete. Mas, Fabi, até pra gente atualizar sobre esse caso, vamos lá. A quem nos assiste, temos uma audiência rotativa. A Polícia Federal então cumpriu quatro mandados eh de prisão preventiva, 15 mandatos de busca e apreensão em São Paulo e Minas Gerais. No caso do Vorcaro, foi preso na capital paulista. A nota ainda diz o

seguinte, abre aspas a superintendência da Polícia Federal. Também foram determinados ordens de afastamento de cargos públicos e sequestro e bloqueio de bens no montante de até 22 bilhões deais. Todo esse patrimônio ligado a o banqueiro Daniel Vorcaro, com o objetivo de interromper a movimentação de ativos vinculados ao grupo investigado e preservar valores potencialmente relacionado às práticas ilícitas apuradas. E aí, eh, além disso, também tem outra questão que vem sendo debatida, que, segundo o jornalista Lauro Jardim do jornal O Globo, eh, um dos quesitos que fez o ministro e agora relator do caso André Mendonça dar essa canetada é que Daniel Vorcar integrava um grupo de mensagens no WhatsApp eh, batizado de a turma que planejava ações violentas contra pessoas que ele considerava adversários, desde testemunhas até jornalistas. Bom, eu falo mal de Daniel Vorcaro aqui. Dia

sim, dia também. Espero que nenhuma ação violenta contra este que vos fala, porque nem para pagar segurança eu tenho esse recurso financeiro. Mas Fabi, queria ouvi-la sobre essa prisão. Eu acho que é unânime entre todos que Daniel Vorcaro nem deveria ter sido solto quando foi lá atrás embarcando no seu jatinho para deixar o país. Ali ele foi preso, ficou dois, três dias, os colegas do STF deram um HC, uma corpus.

ali ele já deveria ter sido preso. Depois, quando descobriu-se que ele contratou a preso a preço de milhões uma agência de marketing para contratar influencers, para criticar o Banco Central e defendê-lo, é uma interferência clara nas investigações, né? Limpar a barra dele também deveria ter sido preso. Aí agora as vésperas de delatar ali na CPM, se é que ele ia mesmo, poderia se reservar o direito de ficar calado, foi preso. E aí, Fabi?

Bom, vamos lá. Eh, são muitas informações, mas o enredo é sempre o mesmo no Brasil, né? A gente já viu esse filme, mas agora os personagens são diferentes. Então, é isso, né? Desses quatro mandados de prisão, eh o que eu vi que a Polícia Federal informou, dois então foram cumpridos. Um, a gente sabe

que é o Daniel Vorcário, que já está na sede da Polícia Federal aqui em São Paulo. O outro nome eu ao menos não sei, mas os outros dois que está em andamento, ou seja, a polícia está atrás para poder prender, são dois servidores do Banco Central. É isso que se sabe. E por que que essa informação é importante? Justamente pelo que você disse, essa investigação, esta prisão, porque é tão grande o caso master envolvendo Daniel Vorcário que ela foi provavelmente dividida em núcleos.

Então, o núcleo que deu a prisão do do Vorcar hoje, uma prisão preventiva. Essa prisão preventiva que ocorreu hoje é justamente por esse eh eh investigação neste núcleo que fazia então eh invasões a aparelhos celulares, etc. como você bem disse aí a turma, né, do grupinho de WhatsApp e também eh com a ajuda de desses servidores. O que também foi dito que aquela investigação que você mencionou que tinha lá os influenciadores, eh o que eu sei é que ao menos 40 pessoas foram contratadas, né, para limpar a barra eh do Banco Master em relação ao Banco Central. Então eles queriam reverter a opinião pública, né, para eh fazer com que os brasileiros se virassem contra o Banco Central e dissessem: "Nossa, é um absurdo, né, liquidar o Banco Master, não aprovas, essas coisas assim que a gente sabe que quem tem dinheiro faz no Brasil. E por

que que ele foi preso, o Vorcáo, que aqui é objeto, né, de de noss interesse e da maioria dos brasileiros, infelizmente hoje em dia, ele foi eh ele eles ele foi preso justamente por coação no curso do processo. Então, o que que a Polícia Federal averigou? Averigou que ele estava praticando, né, de assia também, eh, coagindo testemunhas, eh, mudando, né, dados da investigação. Então, isso tudo é muito grave. Mas como você bem falou, Lucas, este homem jamais deveria ter sido solto, né, pela juíza federal que deu uma canetada e o soltou lá no começo, porque ele estava já fugindo, né? se ele estava fugindo

também indicava que ele não respeitava as investigações. E com o dinheiro que a gente tem agora uma pouquíssima noção aí R2 bilhões de reais que foram um determinado bloqueio dele e desses aliados aí, mas acredito grande parte é dele ou de fundos ligado a ele. com do R$ 22 bilhões deais, eh, com muitas preocupações, ele havia muito recurso para poder influenciar nas investigações. Então, gente, a receita dada, a gente já sabia disso. Agora, o que fica realmente que assim nos perturba é isso. Ele

estava, não sabemos se ele iria, na minha opinião, ele não iria depor ou ia falar em em nenhum lugar, né? porque ele já, se fosse assim, ele teria aproveitado a chance de ter feito eh essa fala em defesa própria, né, na CPMI, etc. Ele não foi. Então, eh eh eu acredito que ele ia inclusive não fazer nada porque a gente nem tinha eh alguma algum deslocamento, não havia esse tipo de de Não se sabe se ele ia ser ouvido aqui em São Paulo, se ia ser ouvido eh de forma remota, né? Mas o transporte dele, ele não quer andar de de voo comercial. E também é um perigo, né?

Porque ele é um arquivo vivo. É, se colocasse este homem num voo eh eh sem ser não vou até vou comercial, eu acho que correria um risco das outras pessoas, mas se fosse um jatinho, né, que ele queria ir paraa Brasília, teria muitos problemas. Então são muitas questões aqui que a gente vai agora observar. Mas o que fica muito claro, que eu quero chamar o ponto para isso, é que de fato, como o Diastófle obstruiu também as investigações, gente, são dados, né? Eh, a Polícia Federal só continuou andando e fazendo o trabalho dela de investigar porque o André Mendonça passou a dar o que é pertinente à Polícia Federal, né? Liberdade que tá

que é constitucional, que é legal a polícia fazer. Com aquelas mitigações que tinha feito Diastofle, a Polícia Federal não havia essa liberdade para poder investigar aquela coisa de só perito, só no meu gabinete, etc. Então, se a gente tem aqui indícios da Polícia Federal constatando coação no curso do processo praticada pelo Vorcá e mais três pessoas, eu me pergunto, e o que o Diastofol fez é ou não obstrução de justiça? É ou não coação no curso do processo? >> Pois é, Fabi. E tem outra questão

também, viu, Fabi? Eu vou passar lá para Curitiba, mas é, me parece também ser que a defesa iria orientar o banqueiro Daniel Vorcaro a não falar nada na CPMI do INSS, mas que eu ia achar bem bacana ele ouvir ali umas verdades, ele ser apertado por deputados e senadores sérios, né? E isso sem dúvida nenhuma, eu acho que ia lavar a alma de muitos dos brasileiros que foram lesados nesse esquema de pirâmide, não dita por mim, dito pelo secretário da Fazenda do Estado do Paraná e vários outros economistas e especialistas de carreira. Bom, vou devolver para Curitiba porque já temos Cristina Grêmiel por lá. >> Isso mesmo, Lucas. Vou recepcioná-la

aqui. Cristina Grêm, bem-vinda. Muito bom dia. E aí, a gente já tem esse breaking news que tá dando que falar. Eh, acabou de acontecer, todos os jornais estão atualizando ainda as informações que estão chegando, Cris.

Mas a gente vai trazer também um destaque que a Polícia Federal já disse que há indícios muito fortes de que Vorcaro estava ameaçando testemunhas, inclusive para eh, digamos, desorganizar a investigação da Polícia Federal. Esse é um destaque aqui da Gazeta do Povo, Guilherme Grande e Juliet Manfr, eh, brilhantemente já fizeram essa essa investigação e mandaram aqui pra gente vorcarogia para monitorar e ameaçar essas testemunhas, segundo a Polícia Federal. Tá contigo, Cris? >> Tudo bem, Carla? Bom dia para você, bom dia pro Lucas, paraa Favila em São Paulo, bom dia paraa nossa audiência, tá? É, a gente tá colhendo as

informações ainda, mas pelo que tudo indica, a prisão de hoje tem a ver justamente com esse novo crime de ameaça a testemunhas, de coação e ameaça a testemunhas. Óbvio que ao longo dos do dia a gente vai ter os detalhes de como isso acontecia, mas pelo que foi divulgado até agora pela Polícia Federal tinha a ver justamente com esse grupo de de WhatsApp aí que eles combinavam ameaças a testemunhas envolvendo policial civil, então já com técnicas, né, de de acesso a a pessoas. A Bandil tem técnicas de inclusive de de investigação. Esse policial civil seria um dos que fariam contato com pessoas que potencialmente poderiam atrapalhar eh a vida de Daniel Vorcar. Quem são essas pessoas pelo que a polícia divulgou? Inclusive jornalistas. Lembrei

aqui, Carla, que semanas atrás, quando começou ainda tava nas mãos de Dias Sofle a a relatoria do caso Master e começou a ter mais pressão da sociedade e do jornalismo sobre as investigações e e depois rolou até aquela reunião dos ministros do STF em que todos teriam decidido eh pelo afastamento de Tofol e aí a relatoria cai nas mãos de André Mendonça. Naquela época já diziam que jornalistas que estão na cobertura desse caso deveriam se precaver porque viriam ameaças de morte. A gente sabe como é que esses grupos criminosos agem, né? Na Lava-Jato aconteceu isso. A gente sabia que nessa grande investigação, que é até potencialmente maior que a Lava-Jato, poderia acontecer. Então vamos

acompanhando ao longo do dia. A Fabi trouxe vários pontos importantes aí. tem a questão de ex-diretor do Banco Central participando desse grupo. Então, precisa saber se se havia também pessoas com conhecimento fundo do mercado, conhecimento a fundo, né, do mercado financeiro e do sistema financeiro nacional participando de ameaças ou se esse eh ex-diretor do Banco Central foi apenasado eh tem dois funcionários já passados também estariam envolvidos em ameaças a testemunhas. Sim, a gente sabe que isso aí a hora que puxa o fio, o novelo, vai demorar para desenrolar. Tem

muita coisa ainda para ser descoberta, Carla. >> Muita coisa mesmo. O pessoal até mandou, acabei perdendo a mensagem aqui, mas de qualquer maneira, eh, já respondendo vocês, quando o Vorcaro ele foi preso, né, a última vez que ele foi preso, eh, ele foi solto ali em meados de dezembro, eh, com tornozeleira eletrônica. E aí agora foi preso de novo. Então essa foi a primeira decisão, né, ocorreu eh nesse período do ano aí do ano passado. Foi

meados de finalzinho de novembro ali, dia 29 de novembro aproximadamente, eh foi a soltura com tornozeleira eletrônica e aí agora foi preso de novo. Enfim, eh a gente vai eh trazendo essas informações, né, essas últimas informações para vocês. conforme andar aqui do jornal, vou mandar lá pro Lucas para eles poderem comentar também essas informações de que Vorcário estaria ameaçando as testemunhas. >> Pois é, Carla Cris também, a quem eu deixo um abraço, Fabi, não é novidade. Ele havia contratado uma agência de marketing para salvar sua imagem e tentar depositar todo o capital do escândalo nas costas ali do presidente Gabriel Galipolo, do Banco Central. Isso

assim é uma interferência clara nas investigações, né? Até o Pierre que tá no seu colo já descobriu isso. Então, eh, o agora me parece então que ele tinha esse grupo de WhatsApp e aqui na apuração do jornal Globo, que eram inclusive ações violentas, imagino eu, então, de força física, deve ser, né? Não sei, então ameaças, etc. Veja, é alguém muito perigoso, como a gente falou, né, Fabi, desde o começo, quando estourou esse escândalo e ele foi preso e no no na escada dos seus, embarcando no seu jatinho, ali ele já não deveria ter saído. Ali ele já não deveria, né? E

aí saiu porque a gente sabe que no Brasil ainda é muito quem dica, você sabe com quem você tá falando, é, são os amigos do rei. Saiu aí ficou lá na sua mansão, no bem bom. Agora me parece que André Mendonça prende, além de tudo, não só ele, bem como seus bens, avaliado em 22 bilhões. E vou dar até uma sugestão, viu, Fabi? Porque o Fundo Garantidor de Crédito não é obrigado a pagar todo o rombo que o Banco Master fez. Então,

pega esses 22 bilhões do patrimônio do Vorcaro e paga o pessoal que tinha CDB deles, carteira de investimento e tudo mais. É mesmo, porque nessa questão aí eu acho que outras eh outras gestoras de fundos também terão a sua falência decretada e, né, seu a sua liquidação decretada. a gente precisa guardar, mas, né, infelizmente corre esse risco porque era uma uma teia, né, de de fraudes aí no sistema financeiro brasileiro. Isso de fato ocorreu. Só que olha que interessante, você trouxe o ponto aí da prisão, né, da lá de novembro do Daniel Vorcaro. Ele estava no aeroporto já na

escadinha do seu jatinho, dito aí por ele que ia para algum país árabe, falou em Dubai, bom, não se sabe o destino, mas o que a gente tem ali, que que é fato, que dá para dizer, é que ele recebeu de alguma maneira eh o aviso de que a ele seria preso numa numa operação da Polícia Federal e por isso ele tentou fugir. Só esse isso, né, da pessoa ser pega ali quase embarcando no próprio jatinho, eh, com investigações em andamento, já deveria ser o bastante para mantê-lo na prisão preventiva, porque ele dava indícios disso, né, foi preso dessa forma. E dá pra gente fazer uma comparação aqui muito básica, né? A gente já entendeu que na quando o presidente Bolsonaro, eu vou ligar porque, né, são os mesmos juízes que estão julgando lá no Supremo Tribunal Federal, que deixou de ser uma Corte Constitucional e passou a ser uma Corte Penal. Quando o Bolsonaro teve a prisão preventiva eh eh convertida para a prisão eh não, a prisão dele domiciliar para preventiva que ele foi preso, e era tal da questão da tonos eletrônica, que não era objeto principal lá do ministro Alexandre Moraes, mas por muito menos o o Bolsonaro foi preso. E por que que eu

digo por muito menos? Porque se a gente comparar o outro caso que é o do Color, que que rompeu de fato a tornozeleira, eh ele ele teve a manutenção da sua prisão domiciliar. Então, neste caso aqui do do Vorcaro, a gente já viu uma certa bencia benevolência do judiciário, seja na primeira instância, ou seja, vamos ligar e relembrar a todos que estão nos acompanhando os fatos quando o advogado dele pegou um jatinho particular para ir, né, acompanhar um jogo de futebol lá em Lima, no Peru. E depois que e deste fato, né, de viajar no num jatinho do Vorcaro, nós tivemos aí a distribuição no Supremo Tribunal Federal que passou para as mãos do Dias Astófel. Então, de lá para cá, nós tivemos vários indícios, né? Nós aqui,

pessoas mortais, já sabemos dos vários indícios que o Vorcaro e aqueles que lhe serviam, que estão envolvidos nas investigações, dava em relação à coação no curso do processo e também obstrução de justiça, né? Eu aqui vou bater na tecla, mas o para mim o Tofle é um dos que obstruiu a justiça neste nessas investigações, mas já tinha esses indícios. Então, o que a gente tem hoje é somente, né, a conclusão daquele pensamento, não, a gente já sabia, não há nada de novo. O que há de novo aqui são os detalhes que virá dessas investigações, porque está tudo em sigilo, mas para até paraa própria Polícia Federal emitir uma nota à imprensa para poder esclarecer, ela acaba dando mais detalhes. E a gente sabe que também bons eh jornalistas vão atrás da informação e vão conseguir mais informações. Então, a coisa começa a

ficar um pouco mais pesada. Nesse sentido, então existe notícias, né, de bastidor de que era exatamente isso, Lucas, que ele ameaçava eh as pessoas, né, de ameaça, mas com algo violento. E a gente pode eh conseguir imaginar e depois eu vou cair aqui num outro fato, né? O Gilmar Mendes disse recentemente no processo lá que era quebra sigilo da Marit, que é a empresa do Tofle, que está envolvida neste núcleo aqui que está sendo investigado, que não tinha eh que era desvio de finalidade, que nada tinha a ver com crime organizado. Ora, pois, né, como diria português, Gilmar Mendes agora deveria então refazer aquela decisão fraude processal processual que ele cometeu, porque olha as características de crime organizado, não é mesmo? Então, cada dia que vem

algo dessa investigação que está pleno vapor, ela não está sendo obstruída pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, mas existe obstrução para aqueles que estão sendo investigados, que estão aí ameaçando testemunha, fazendo coisas que eh realmente merecem prisão. Então, vamos acompanhar porque o que virá dessas investigações, eu tenho certeza que o Brasil não será mais o mesmo, né? Porque deixaram esse pessoal aí que é uma verdadeira organização criminosa, leve, livre, solto para poder ostentar e comprar aqueles que tm preço, não tem valor, é para poder fazer o que quer que seja. E a gente tem dois ministros do Supremo Tribunal Federal envolvidos diretamente, né? Eles precisam dar explicações e essa pressão cada vez que vem de algo novo no curso desse processo deixa a gente um pouco esperançoso que, por exemplo, o PGR um dia acordará, que lá o Senado ao Columbia um dia acordará, porque a gente está na mão de homens, não de instituições. As instituições não

estão funcionando. Procuradoria Geral da República e muito menos Congresso Nacional, no meu entendimento em relação a essa questão, estão fechados. Fabi, gostaria de saber a opinião sua e depois também da Cris, que foi hoje destaque do nosso programa aqui no Brasil e de hoje em dia. É até difícil. Você abre o programa com uma breaking news, no meio do programa aparecem outras duas, né? E aí acaba sendo aquele

atropelo, porque é uma pauta mais importante que a outra, até difícil você escolher uma, mas Fabi, queria que você comentasse depois a Carla, a Carla e a Cris também sobre a história agora do Lulinha. ele que teve o seu sigilo bancário quebrado. Eh, havia um pedido por parte do senador Jax Wagner, líder do governo e Randolf Rodriguez, líder do PT no Senado, para que isso eh não se não fosse mantido, apesar que eles perderam democraticamente. A gente sabe que quem apoia eh Cuba, Nicará, Coreia do Norte, Rússia, China, tem uma dificuldade com democracia. E aí depois ainda veio o Randor Rodrigues, não, nós perdemos, tá tudo certo, a gente não vai fazer como fizeram no 8 de janeiro. O o

deputado do PT levantou e deu um soco na cara do deputado do Novo. Quer dizer, eles falam uma coisa, rota outra, etc. E o o o próprio presidente da República, em uma entrevista internacional que ele deu a CNN, ele disse que ele não teria problema de ter seu filho investigado. Aí quebram o sigilo do Lulinha, que é o Ronaldinho dos negócios. não tem formação, etc. E ganha milhões,

movimenta milhões. Acho que agora a gente vai conseguir entender tudo isso. E aí quando então fala, ó, já que não tem problema, tá aqui, ó, os últimos 5 anos do extrato bancário do Ronaldinho, dos negócios, o Lulinha. Aí fazem um escarcel. Ué, mas não tinha, acabou de, o próprio pai acabou de falar que pode investigar o filho. Por que que vocês

estão tendo essa reação? Só tem essa reação se vocês têm alguma coisa a temer. E aí Davi o Columbio chateado porque queria ter implacado o Pachequinho no STF. Entraram com o recurso, ele falou: "Ah, não, eu ando meio de mal do Lulinha, paz e amor, então vamos jogar o filho dele aos leões". E manteve a quebra de sigilo. E

aí, Fabi? >> É, primeiro que eu acho que o Lula disse isso, né, de, ah, pode prender meu filho ou sei lá, né? vou olhar nos olhos dele. Eh, difícil reproduzir as palavras exatamente do Lula, porque é bem difícil mesmo. Mas no meu entendimento, ele apostava na impunidade, né, na ausência de investigação, naquela coisa daquele jeitinho, né, que a gente já viu que ele sempre utilizou disso. Então, quando vem

investigação e mais o fato aí da CPMI querer trabalhar em cima do Lulinha, que foi provavelmente delatado também, né? E já indícios fortes, o bastante, porque nós ouvimos o próprio Careca do INSS e outras pessoas que ligaram diretamente o o Lulinha no recebimento de uma mensalidade de R$ 300.000 e um contrato de R$ 25 milhões deais, né? só nessa, só nessa nessa pequeninha brecha aqui que a gente tá comentando. Então ficou ficou algo assim que não era incontrolável. O

banco master, no meu entendimento, ele é incontrolável, não está no poder de ninguém, eh está espalhado, a tendência a espalhar cada vez mais. Espero que o ministro André Mendonça desmembre o processo para ir pra primeira instância. A gente vai ter mais notícias a respeito disso e ao que é justo, certo? Ético e moral. Mas em relação ao Lulinha, então nós tivemos isso, as investigações estão em andamento na Polícia Federal. Então,

eh embora o Randolf Rodrigues, o Rogério Correia, né, que é este que deu soco no deputado do novo Luís Lima, eh, e o o Randolf Rodrigues, etc., tiveram aquele, né, aquela força de defender o filho, filho do Lulinha, o Lulinha, o filho do Lula, eh, para que não tivesse o sigilo quebrado. Eles também sabem que o sigilo está quebrado, que o ministro André Mendonça manteve a quebra de sigilo eh fiscal e bancária do Lulinha nas investigações. Então, de certa forma, já está quebrado. Tanto que a gente está vendo agora uma briga entre este núcleo. O próprio Lulinga está

brigando com a Roberta Luxinger, que era a sua melhor amiga ou melhor amiga da esposa dele, mas é do núcleo muito próximo. Ele tá agora querendo jogar para ela, falando: "Não fui eu, né? O apartamento não é meu, é do amigo do amigo do meu pai. Não fui eu, foi a amiga da minha esposa." É a velha tática que a gente já conhece. Nada de novo. O

que há de novo? Que espero que as pessoas sejam punidas, né? a gente precisa de punição. Mas agora falando também em relação ao Columbri, né? A Columbri teve essa questão aí bem interessante de ontem, inclusive ele ele fez uma uma zorra tão grande ali para dizer basicamente o seguinte, eh em cumprimento ao artigo 45 do regimento interno, eh tanto faz a forma de votação, mas o que foi decidido ali que seria pelo quórum, o quórum de 31 deputados, tinham 31 deputados confirmados, então paraa vencer qualquer coisa é a metade mais um. Qual que é

metade de de, né, 31? Dá 16. 16. Tinha que ter 16 pessoas levantando ali falando: "Eu quero que seja que que seja bloqueada, né, a quebra de sigilo aí do Lulinha e etc. Quantas levantaram? 14.

Não importa aquela coisa de sete, não é? Era simples assim. O Acolumbri tinha três palavras para falar, conforme o regimento interno, isso aqui. Então vocês perderam mesmo, acabou. Mas ele deu uma enrolada. Foi um negócio assim

que todo mundo se confundiu, a imprensa tradicional jogaram informação, foi uma bagunça, por ele não estava tão certo. Mas o que até inclusive eu comentei ontem em outros programas e que vem se confirma se confirmar hoje, e eu não sou adivinha porque a gente só relata fatos e observa o cenário factual, é que o Alcol Columb então está negociando. Ele deu, né, falou: "Vou manter mesmo". Porque ele tinha que manter, inclusive ele não poderia nem analisar isso. Ele manteve por quê? Porque em troca ele não

vai dar a prorrogação da própria CPMI do INSS. Então, gente, é o Brasil se ajeitando, né? Os poderosos vão lá e se ajeitam enquanto o povo brasileiro assiste esse cenário todo, né, com com Áries de que meu Deus do céu, quem poderá nos salvar? Porque tem um Congresso Nacional que acontece isso, se acomoda e infelizmente o instrumento que existe, inclusive para que o Alcolumbre abra, né, instaure a CPMI do Banco Master, ele não fez uma única sessão no Congresso Nacional, né? A gente não vê essa pressão mais. Parece que a CPM do

Banco Master tá esquecida. >> Pois é, Fabi, vou ler aqui um comentário do Jerônimo que faz parte do nosso clube de membros. Ele disse o seguinte: "Na minha opinião, não tem que ser facultativo Daniel Vorcaro depor na CPMI. Ele tem que ser convocado e obrigatório. Bom, é que agora preso muda um pouco esse cenário, viu Jerônimo?

Aliás, se você quiser ajudar a Gazeta do Povo, você tem duas alternativas. ou assinando a Gazeta, tá aqui o nosso QR code, também tem o link na descrição desse vídeo. Ou pode fazer como Jerônimo e tantos outros que estão conosco aqui no carinho da audiência e se tornar um membro do nosso canal do YouTube que ajuda demais o nosso trabalho. Vale lembrar que não é a imprensa Pix e nem temos Lei Ran. Portanto, dependemos 100% do carinho dos nossos espectadores.

Carla, passo para você paraa gente poder comentar essa situação do Lulinha. E na volta temos Alexandre Garcia. >> Maravilha. Eu vou puxar o gancho do que a Fabi disse nessa questão aí de eh não deixar, né, essa CPMI eh ficar esquecida, cheia de teia de aranha num canto. Quer dizer, deixar ela em voga, trazer a tona o tempo todo. Inclusive o

senador Eduardo Girão, que esteve conosco semana passada aqui, aos 45 do segundo tempo, que ele ia para uma para uma votação e ele priorizou a Gazeta do Povo, esteve conosco até o finalzinho do limite do tempo dele. É, ele insiste na quebra de sigilo, inclusive do cunhado de Daniel Vorcário. Eu vou chamar a Cris para comentar. Cris, é uma situação assim que não dá para deixar e a poeira baixar. A gente tem que ficar o tempo todo levantando essa poeira para que as pessoas não esqueçam, porque esse caso do Banco Master, a Polícia Federal semana passada pediu inclusive liberação pro Andé Mendonça, eh, para fazer o o cruzamento das das informações de master e NSS, né?

Exato. Você mencionou o cunhado do Vorcaro aí hoje e a gente tem a informação de que ele tá na lista dos que deveriam ser presos hoje. Não sei se já conseguiram efetuar a prisão. Parece que os advogados dele teriam dito que ele iria se entregar ao longo do dia, mas ele tá na lista. Então a quebra de sigilo dele e de outros tantos é inevitável com o passar dos dias. Agora,

claro, a gente tem que acompanhar o que acontece no Congresso. A Fabi escutou as movimentações aí, porque a gente vai vendo, ó, de repente deixa uma coisa acontecer aqui, quebra o sigido do Lulinha, mas aí não avança. É, a CPMI, o pedido que já tá ali há muitos dias esperando resposta e ficam nesse famoso toma lá daak. Eh, no caso da da quebra do sigilo do Lulinha, ficou muito claro que, eh, a base da oposição que tá no comando da CPMI ali do INSS, são duas CPMIs, né? a que não abriu ainda do master e a que está acontecendo do INSS, que tem prazo agora para terminar e o presidente já pediu a prorrogação, ainda não teve resposta se terá ou não a prorrogação, mas nessa CPI do INSS tem o caso do Lulinha e a gente viu aqui o presidente do Senado, Davi Columbri, ainda que aos trancos e barrancos, favorecer eh a oposição que quer investigar. E de novo, a Fabi lembrou e

muito bem lembrada aí das falas do próprio presidente da República em relação ao seu filho. É, doa quem doer, vamos investigar, vamos apoiar tudo. E não foi assim que aconteceu. Os petistas foram até a casa do presidente do Senado, Davi Columbri, depois daquela sessão em que a quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha foi aprovada para pedir que anulasse a decisão que tinha sido feita em plenário lá na comissão lá na CPMI. Então, é muito estranho o presidente da República dizer uma coisa e toda a sua base no Congresso dizer outra. E aí depois quando a base no

Congresso se mostra eh eh realmente enfraquecida, não consegue reverter, aí o Randolf, que é o líder ali do governo eh no Senado, diz: "Não, então tudo bem, então deixa assim mesmo. Quer dizer, o que que eles estão negociando para eles eh se conformar tão porque até pouco tempo atrás tudo que eles perdiam lá no Senado ou na Câmara eles corriam pra barra da toga lá de um ministro do STF para pedir revisão e usavam usam até hoje o STF como um puxadinho do executivo. E infelizmente é isso que virou o STF. O STF virou um tribunal político e não julga mais conforme a lei, sim conforme os interesses de momento. E no momento quem é o presidente da República é do PT. E quem

pede sempre para pro ETF dar a palavra final e interferir nas decisões do legislativo é o PT ou os partidos satélites ali. O PSOL ajuda muito também, mas o PSOL é uma dissidência do PT que virou eh puxadinho mesmo do PT. Então a gente a gente vai vendo essas coisas acontecerem e torcendo para que a base de oposição que nesse momento está vitoriosa em relação à CPMI do INSS continue vencendo, né, Carla? que o que a gente quer o o brasileiro comum e que foi o o grande assaltado aqui nessa história toda, o que a gente quer é que a investigação vá até o fundo e como diz que o Lula doa a quem doer seja feita. >> Exatamente, Cris. A gente vai voltar

para São Paulo porque temos muito o que falar ainda. A gente também vai falar sobre uma pesquisa que saiu eh sobre um novo cenário para a presidência da República. Eu vou mandar lá pro Lucas pra gente continuar. Inclusive tem Irã. Vamos falar ainda dessa situação da França agora com IVAs Nucleares. Enfim,

tem muito assunto ainda pela frente. >> Pois é, Carla, vamos juntos até às 10 horas da manhã. Tem pesquisa ali mostrando o cenário político do segundo turno paraa eleição presidencial desse ano, como a Carla falou, conflito no Oriente Médio, tem muitas tem muitas questões, presos políticos ainda. Mas antes, para rematar todos esses assuntos, aí vem ele. Bom dia, Garcia.

O título principal da página de política do Estadão de ontem diz que 26 parentes de ministros do Superior Tribunal de Justiça advogam no mesmo tribunal. A gente fica pensando ações entre famílias, né? Eh, na verdade, dos 33 ministros, 19 tem sobrinho, mulher, filho, algum tipo de familiar, de parente advogando lá. Dois responderam mostrando que eh foi incidentalmente um filho participou, mas mora nos Estados Unidos, não atua no tribunal em que ele está, né? Mas enfim, faz a gente pensar, sabe por quê? Porque

eh já houve eh caso em que um advogado bem conhecido aqui em Brasília, com trânsito aberto no Supremo, saiu a foto dele de Bermuda no Supremo, né? Eh, muito amigo de Lula, de Zé Dirceu, já reclamou dizendo que é difícil a concorrência com advogados que são das famílias de ministros do Supremo ou de tribunais superiores, o advogado Cacai, né? Então, eh, é estranho mesmo. É uma questão de princípio, de ética, né? Eh, não dá, não pode, [limpando a garganta] né? Não fica

bem. Eh, então aí reclamando do Nicolas. Ah, ele pegou um avião. Esse avião era de uma empresa de taxi aéreo onde o o Vorcário era sócio, o Tanuri era sócio. Em 2022 ninguém sabia sequer quem era Vorcaro, né? Ninguém podia prever que o Vorcário

ia ter um contrato de 129 milhões com o escritório de advocacia da família Morais. Ninguém poderia prever que eh empresas ligadas ao Vorcário estariam ligadas também ao taiayá da Mari DT de Dias Tofle. Não dava para prever, né? Mas a gente vê hoje, a gente tá vendo essas ligações, tá uma tristeza enorme. O poder judiciário é muito importante.

Poder judiciário tem que estar acima de qualquer suspeita, né? E o poder judiciário são seus integrantes, não é uma abstração, são os integrantes que deixam reluzente a o conceito do poder judiciário ou o englameiam, né? Eh, o poder judiciário tem que pensar nisso como um todo. Eu sei que pode pode um uma entidade como o Conselho Nacional de Justiça pode cuidar de muita coisa, mas não pode cuidar do Supremo. Quem cuida do Supremo é o Senado. É o único

órgão fiscalizador do Supremo. Esperemos que ao Columb tome alguma decisão, como a que ele adotou ontem, não aceitando o pedido de anulação dos governistas da quebra do sigilo eh do Lulinha, né? Aliás, Lula diz uma coisa pro povo e diz outra pros governistas. Olha, é uma coisa muito clara. Quando alguém quer esconder alguma coisa, é porque tem alguma coisa a esconder, não é? Óbvio,

né? Óbvio. Bom, eu falei ontem do orçamento da defesa, o ministro da defesa disse que a no mundo em guerra a gente tá muito fraco por aqui, muito desarmado. Eh, que precisava chegar a 2% do PIB e o orçamento da defesa. 2% do PIB e a média mundial. O, a nossa, o nosso orçamento é

mais ou menos 1,3, 1,4 do PIB. E com isso a gente perde na nessa proporção a gente perde feio paraa Colômbia, pro Equador, pro Uruguai, pro Chile, paraa Bolívia, só para citar o o Atlas de Defesa, né? Eh, e citar os nossos os nossos vizinhos, né? A exceção do Equador, mas enfim, é um país do nosso continente. Nós temos 16.000 1000

km de fronteira terrestre para cuidar e mais de 7500 km de litoral. Preciso ter uma marinha forte, um exército grande, uma força aérea com todo esse espaço aéreo aí, né? Eh, é bom a gente lembrar disso. Bom, e por fim, eh, o Felipe Martins, parece que o ministro Polivalente, eh, que é relator, que foi o relator nomeado por Tofol naquele naquele inquérito, eh, eh, enfim, eh que é que é também vítima no na ação, né? Tem algumas alguns presos de preferência.

Bolsonaro é um deles, né? O o ex o ex-ministro da justiça também, o Anderson, né? E agora a gente vê que o Felipe Martins, Felipe Martins tá, ele tem 38 anos por aí, ele tá com pré-diabetes, ele tá com pedra nos rins, ele tá com gordura no fígado. Eu arrisco dizer que tudo isso é consequência do estress, né? Ele ficou em solitária para forçar uma delação premiada e ele não se dobrou, mas o corpo dele tá pagando. Aí ele foi

transferido da casa de custódia lá de Ponta Grossa para um complexo médico penitenciário. Ministro Moraes ficou sabendo, mandou tirar de lá, mandou voltar paraa casa de Custódia. Ele foi transferido eh ontem. De Brasília, Alexandre Garcia.

Mais uma vez política de Felipe Martins, nós vamos abordar esse assunto, aliás, agradecendo a Maria do Carmo, que acaba de se tornar também aqui do nosso clube de membros, e ela ela cobra o governador Ratinho Júnior sobre essa questão do alto risco de Felipe Martins dentro da penitenciária. Esse é o nosso próximo tema. Mas antes nós temos uma pesquisa, saiu dessa vez mais uma pesquisa em que coloca alguns segundo turnos. Essa que nós vamos exibir agora é da Real Big Data, que foi encomendada pela TV Record. Pode colocar em tela cheia quem nos assiste. Ela que tem o número

09356/2026BR. Olha lá, Fonte Real Big Data, o Instituto que responsável pela pesquisa, uma amostra de 2.000 pessoas, o nível de confiança de 95%, sendo dois pontos percentuais para mais ou para menos. E o período da amostra é de 28 de fevereiro a 2 de março. Bom, eles fizeram vários recordes de possíveis segundo turnos. Um deles é

esse que nós temos aqui entre o candidato Lula, candidato à reeleição, atual presidente da República, com 42%, e Flávio Bolsonaro, que é a barra verde, com 41%. candidato do PL versus o candidato do PT. Ainda temos 10 votos, branco ou nulo, e 7% não sabe ou não respondeu. O Flávio Bolsonaro foi ali o pré-candidato que mais eh, vamos dizer assim, se aproximou do percentual do petista. Temos aqui, evidentemente, um empate técnico e nós temos um segundo cenário também entre os governadores pré-candidatos, entre o Caiado, o Leite, o Ratinho. O que melhor pontuou foi

Ratinho Júnior do Paraná. Ele que representa o PSD. Ainda não se sabe se será candidato ou não. Tá ali com 37% e Lula com 43. Uma diferença ali de 6%.

Eh, lembrando sempre do margem de erro de dois para mais ou dois para menos para os dois candidatos. Fabi, sabemos que temos boa parte da parcela da população que é discrente nas nossas pesquisas porque é totalmente compreensível. Já erraram muito, já erraram feio, inclusive com candidatos que sequer iam pro primeiro turn, iam pro segundo turno e venceram as eleições. Mas não deixa de ser um recorte até pra gente comentar aqui de como tá esse momento agora, vamos dizer assim, início de março, a 7 meses do pleito eleitoral. Segundo essa pesquisa da Real Time Big Data, então o candidato da direita que performa melhor é Flávio Bolsonaro, pelo menos para mim surpresa zero, Fabi. E temos também essa questão

do governador Ratinho, que também me parece que entre os três do PSD, seu nome que mais agrada o Cassabe, eh, entre o governador de Goiás e o governador do Rio Grande do Sul, me parece que o governador do Paraná tem um passo à frente. É, no meu entendimento, que essa pesquisa eh vai trazer de novidade para o cenário eleitoral eh brasileiro é justamente isso, que na medição dos dois candidatos aí, né, que mais eh eh concorreriam de fato com o Lula, que é o Flávio Bolsonaro e o Ratinho, fica evidenciada essa diferença. Ou seja, a aposta, né, na candidatura do Flávio Bolsonaro, ela se faz cada vez mais válida, né, muito mais forte, porque essa diferença está dando essa diferença nessas pesquisas que a gente sabe, como você bem observou aí, que é que dá muita diferença com a realidade, se até elas já estão dizendo que 42% voltaria no Lula no segundo turno e 41% no Flávio Bolsonaro, sendo que o Flávio Bolsonaro ainda precisa rodar, fazer campanha de verdade, ade e o Lula já é conhecido, né? Eh, é a diferença, ela tá no empate técnico. Estando no empate técnico, é muito favorável o cenário para o Flávio Bolsonaro, no meu entendimento, e acaba, né, fecha aí as outras candidaturas. a

gente já sabe que serão levadas essas outras candidaturas, né? Essas pré-candidaturas virarão eh candidaturas de fato. Eh, mas vai dividir ali os votos da própria direita no primeiro turno, mas no segundo, né, todo mundo vai se consolidar e é muito difícil que não seja o nome do Flávio Bolsonaro mesmo, né? Ele está na frente nas pesquisas, é o nome que carrega Bolsonaro e Bolsonaro é o nome que deveria inclusive estar nessas pesquisas, né, o Jair Bolsonaro. Então é isso, ô Lucas, eu não vejo nenhuma novidade. É como você falou, surpresa

zero. O Flávio está agregando cada vez mais, porque o Lula nós não temos novidades, né? Ele vai lutar ali com a própria esquerda, mas, né, ele é bem centralizador. Mas em relação ao Flávio, ele tem feito alianças positivas. em outros cenários aí de outros partidos, né? Existe a tentativa de fazer uma

coalisão, eh, como foi feita inclusive lá na candidatura do Lula. E é importante porque tem essa coisa de palanque, tem os outros cargos, né, para senado, para governador, deputado. Então, é importante fazer essa movimentação e é isso que a gente está assistindo. Mas ainda tem muito, muita água para rolar. São 7 meses e 7 meses a política que é muito dinâmica, ela muda constantemente. Forte consolidação aí

pro Flávio Bolsonaro e inclusive aqueles que estavam reticense reticentes de apoiá-lo, eu acho que agora não tem mais desculpa. >> Pois é, Fabi, me parece que teremos mais uma eleição bem acirrada, bem disputada ali, voto a voto, como se diz. E também tem uma questão que muitas das pesquisas ignoram, porque não não há previsibilidade disso, mas de quem terminar em terceiro, em quarto lugar no primeiro turno, são expoentes políticos importantes numa eventual migração de votos ali. Vou passar paraa Carla comentar esse assunto com a crise. Na sequência, Felipe Martins, >> é isso aí. Bem, a questão da das

pesquisas a gente sempre tá trazendo para vocês de vários institutos, inclusive. Eh, teve até um comentário aqui, poxa, mas essa amostra é uma amostra que cobre pouco público, né? A maioria das das dos institutos fazem pesquisa entre de 2000 até 4.000 e pouco, não chega a 5.000 entrevistados, mas esse é um é um cenário muito recente ainda. Vou chamar a Cristina Gremel para

fazer esse comentário também, né, Cris? Mas seguimos, né? Pelo menos a gente tá vendo que os números estão eh diferentes, né, da das últimas eleições, estão avançando. >> Sim, eu eu sou bem reticente em comentar pesquisas porque eu vivi, né, como candidata, eh, à realidade do que rola nessas pesquisas. O problema não é o universo estatístico, viu, Carla? Esses

1500, 2000 entrevistados, eles representam um universo estatístico eh real. Eles podem realmente trazer a realidade, se a realidade das respostas for divulgada. Esse que é o problema. A a o que tá por trás das pesquisas e que a população não vê é quem paga as pesquisas, que não é pouca coisa. Na eleição municipal de 24 em Curitiba, cada pesquisa custava R$ 80.000

cada pesquisa. Quem tem o para ficar fazendo pesquisa toda semana ou a cada 15 dias, como a gente vê por aí, os partidos e às vezes instituições como a Associação Comercial ou Federação de Indústrias que no segundo turno realmente eh contratam pesquisas porque interessa aquela categoria profissional, eh aquela representação da sociedade que eles têm, saber para onde caminham as eleições. Mas mesmo essas pesquisas contratadas em segundo turno, elas têm eh claro direcionamento. E eu falo porque eu vivi isso. Eu fui para um segundo turno de eleição municipal e aí no meu caso, todas as pesquisas do segundo turno eram impugnadas pelo candidato adversário e a população ficou sem saber. Mesmo aquelas

pesquisas contratadas por veículos de imprensa ou por eh instituições que poderiam ser mais confiáveis, a população ficou sem saber. Aí sai uma pesquisa de véspera que dá exatamente o resultado de todas as urnas de Curitiba. Então é uma coisa muito questionável esse essa história do das pesquisas. Mas vamos lá. A pesquisa nacional para presidente da República, a gente não ficou sabendo quem contratou, né?

Normalmente eles não divulgam porque eu gosto de saber quem contratou para poder entender se dá para confiar ou não nos resultados. O que a gente tem visto aí é que desde o lançamento da candidatura Flávio Bolsonaro, um crescimento do das intenções de voto no Flávio e por conta de tudo que tá acontecendo no universo político e econômico do Brasil sob a gestão Lula, um aumento da rejeição a Lula, isso é obviamente natural. Ele vai ter um desgaste ainda maior se não conseguir eh equilibrar a economia, não consegue, né? Ele tá aumentando imposto mês após mês, desde que assumiu. É tudo que o Haddad consegue fazer aumentar imposto. Não tem política econômica

nesse governo. É só aumento de imposto, arrecadações recordes e ainda assim o Brasil todo destrambelhado. Só petista que acha que o Brasil tá bem, porque eh tem quase 100 milhões de brasileiros dependendo de assistencialismo. Isso é um problema gigante paraa economia, porque uma hora vai estourar, né? Nós, os pagadores de impostos, não conseguimos sustentar essa máquina que não deixa de ser uma máquina de compra de votos eh de de forma legalizada, né?

Você dá o a Bolsa à família, a pessoa vai achar que se não votar nesse que tá dando Bolsa à Família, nunca mais vai ter o Bolsa Família e continua presa nesse assistentalismo. Mas voltando à questão específica da pesquisa e considerando que ela tá trazendo o universo real, uma eleição muito acirrada nesse momento, né? se fosse hoje, claro que ainda tem todos esses meses pela frente de desgaste do do governo Lula que só faz bobagem. Tem toda a questão do envolvimento do irmão do Lula, que tá se falando pouco, e do filho do Lula, que tá no na crista da onda agora. Quanto mais confirmar o envolvimento deles, isso também respinga na popularidade e nas intenções de voto de Lula, o Flávio crescendo com muita margem para crescer ainda, porque como disse a Fabia, ele precisa rodar o Brasil, isso não foi feito, e ser mais conhecido nacionalmente. Lula já tá no

terceiro mandato e já tem essa projeção nacional. Em relação aos outros nomes, Carla, [tosse] eu tô vendo muito como foi na eleição de 22, aquela tentativa de oferecer uma terceira via, que na verdade não é terceira via. A gente sabe para onde que esses nomes todos que são cotados vão correr e não é pro lado de Lula. A gente viu no caminhão da Paulista aqui no no último domingo, eh, na manifestação, tava o Zema, governador de de Minas, e tava o Caiado, governador de Goiás, que são presidenciáveis. aliás, pelo Novo, Caiado pelo PSD, que tem dois outros presidenciáveis, os governadores aqui do Paraná e o governador eh do Rio Grande do Sul. Quando a gente vê dois

presidenciáveis junto desse que tá despontando como o real eh rival de Lula, o que que a gente imagina? tá tendo uma disputa para quem vai ser o vice dele. E provavelmente esses nomes, esses dois que estavam junto dele nesse momento tão importante que foi a manifestação pela liberdade dos presos políticos, mais uma, provavelmente eles estão almejando eh negociar uma uma vice e aí não teria a candidatura. Então, eh eu gosto de olhar assim nesse universo bem distante das eleições e com todos esses adendos em relação aos institutos de pesquisa. Carlos, >> é isso aí, Cris. Agora eu queria puxar

você, Cris, pra gente continuar com o assunto. Eh, mas eu queria trazer à tona o caso Felipe Martins. Mais uma vez, de novo, agora Felipe Martins voltou à cadeia pública em Ponta Grossa e agora a situação é muito séria, porque ele saiu aqui do complexo penal que fica na região metropolitana em Pinhais, né, aqui eh próximo a Curitiba, aonde ele tinha um cuidado médico melhor e voltou para uma cadeia pública. E aí há agora o temor pela vida dele também. Isso é algo que a gente precisa comentar e falar, porque mais um mais dos mandos e de mandos do STF nesse caso.

>> Sim. Primeira coisa muito importante, embora já conhecida e repetitiva, é que é dizer que Felipe Martins é inocente. É mais um inocente perseguido por esse regime PT, por esse projeto de vingança que Lula disse quando assumiu era seu único projeto. Ele não tinha plano de governo. Os petistas votaram no escuro.

Ele foi eleito sem a gente saber o que ele faria. Fomos vendo ao longo dos meses, é só aumento de imposto, é só distribuição de de dinheiro para artista bajulador do governo ou paraa imprensa pichuleco que eu chamo, né? Os que recebem mesadinha da Secretaria de Comunicação e nada mais. Continua sem plano de governo até hoje. Que grande obra esse governo fez, que grande projeto ele trouxe. Nada, fica batendo e

martelando em cima das mesmas teclas de sempre. Bolsa Família, Minha Casa, Minha Vida, que não são programas petiços, são programas herdados de outro governo, que ele só mudou o nome, que funcionaram muito melhor em outro governo, por exemplo, governo Bolsonaro enfrentando pandemia, conseguiu transformar o Bolsa Família no auxílio emergencial, pagou três vezes mais, foi o primeiro governo que de fato tirou milhões da miséria com o auxílio emergencial, endividou o Brasil, mas era uma época em que o Congresso autorizava por conta da pandemia, abarrotou de dinheiro os cofres dos governos estaduais. Muitos, como o governador de do Rio Grande do Sul, conseguiram sair do vermelho graças ao dinheiro que era para saúde, mas não foi usado para pagar funcionário que tava há meses sem receber. Então, eh eh muita coisa foi feita no governo Bolsonaro e os números estão aí até hoje para aprovar. Governo Lula não. E aí a

gente volta pro caso do Felipe Martins perseguido pelo projetinho de vingança de Lula. Ele já passou pelo eh complexo médico penal de Piraquara na primeira prisão eh injusta, ficou inclusive numa solitária nesse complexo médico penal. Mas sim, Carla, você tem razão, como o próprio nome diz, é um complexo médico penal. Então, se ele tá realmente enfrentando eh problema de pré-diabetes e pior, pedra nos rins, que é uma dor insuportável, né? Todo mundo que sofre isso diz que é uma dor insuportável.

Imagine você preso, longe da família, longe dos seus médicos de confiança, longe da possibilidade de correr pro médico na hora que quiser. Você esperar autorização de fulano, ficando belutrano lá no STF para poder eh passar por uma consulta médica e estar sendo transferido e retirado desse complexo que é médico para uma outra cadeia apenas e tão somente por projetinho de vingança. É cruel, né? Não bastasse ser injusto. É cruel. Mais uma vez, Felipe

Martins é o é o Cristo da história, né? Tão pegando ele, que é um brilhante eh jovem que escrevia inclusive os discursos de Bolsonaro para participações em eventos internacionais. Aqueles brilhantes discursos do Bolsonaro na ONU em Davôs eram escritos por Felipe Martins e obviamente Lula e Alexandre Morais têm raivinha disso e querem aniquilar. já aprenderam vários outros ex-integrantes do governo Lula e também Felipe Martins. É uma pena que a defesa não esteja conseguindo eh avançar, porque essa causa do Felipe Martins, a meu ver, era uma causa ganha, especialmente depois que apareceram aqueles documentos dos Estados Unidos, mostrando que forjaram forjaram uma entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos que nunca houve, inclusive colocando em conflito as relações internacionais Brasil e Estados Unidos.

Mas eh em determinado momento o Moraes de novo eh achou que Felipe Martins deveria eh ser condenado por uma viagem que nunca fez, né, por um golpe que nunca houve, por ajudar ajudar, entre aspas a articular um golpe que nunca houve por uma minuta que não prova nada, que foi descoberta no meio de papéis na casa de Anderson Torres e ex ministro da justiça de eh de Bolsonaro e que nunca foi comprovado que seria um um planejamento escrito de um golpe, era uma análise de um artigo da Constituição que existe e continua valendo o artigo 142. Então esse caso aí é é dos mais escabrosos, o caso do Felipe Martin dos integrantes do governo Bolsonaro, mas não pode deixar de fora também de todos os manifestantes do 8 de janeiro, porque todos foram condenados sem prova, todos foram condenados sem crime, todos foram condenados por mais de um crime que não aconteceu. Associação criminosa armada sem nenhuma arma apreendida é uma aberração jurídica que o Brasil vai pagar caro por isso na hora que tiver começar eh que começar a indenizar todos esses presos políticos. Então isso vai longe. Eh, Carla, a gente deveria estar olhando com mais atenção para todos esses casos e não à toa, né? A gente

caminhou pelas estradas, eu no meu caso, caminhei lá com o Nítolas, depois caminhei aqui no sul do país para pedir eh anistia já e liberdade para todos os presos políticos, inclusive o presidente Bolsonaro. >> Pois é, Cris, é uma situação assim absurda. A gente eh todos os dias tá aqui dando voz a quem eh está amordaçado. Então, a gente vai falar desse caso, não só do Felipe Martins, mas de todos os presos do 8 de janeiro. Com certeza. Cris, Maria do Carmo

Borges, que é faz parte do clube da Gazeta. Ela é membro do clube, ela mandou um Cristiana Grêmio, uma das melhores jornalistas brasileiras. Quanto orgulho dessa mulher corajosa. Essa foi para você, hein? Quer comentar?

>> Obrigada. >> Obrigada. A gente fala o que precisa ser falado, né? Se a nossa, se a nossa tarefa é falar. E tem muita gente que vira e mexe e critica, ah, vocês só falam, falam: "Bom, jornalista é isso, o jornalista fala, né?" E a sociedade age

conforme a denúncia feita pelo jornalismo. Então, pelo menos o nosso papel a gente tá fazendo, porque tem muito jornalista que, infelizmente, abriu mão até disso, ou continua falando, mas fala só o que é conveniente para quem paga o salário dele. Não deveria ser assim. Tô falando de verba governamental, né? Não deveria ser assim. Por isso que a gente se orgulha

tanto de trabalhar aqui na Gazeta, que é um veículo com 107 anos, que nunca desviou do jornalismo raiz, continua fiel aos fatos e que não depende de um dinheiro público, faz questão de se manter só na dependência dos assinantes para poder ser justamente independente, como os nossos assinantes, os nossos seguidores tanto gostam. >> É isso aí. Vamos mandar lá para São Paulo pro pessoal comentar também essa situação do Felipe Martins e também eh sobre eh o Fabiano Zé, né, que foi preso e a gente vai trazer esses detalhes para vocês. >> Pois é, Carla Cris. Bom, Fabi, sobre essa questão do Felipe Martins, a Cris já discorreu bem, já falou que é um preso político, até hoje ninguém sabe quem fraudou a entrada dele nos Estados Unidos. Qual seria o interesse eh eh

dessa fraude empreender eh o ex-assessor especial? Hoje essa cadeira é ocupada por Celso Amorim na no governo atual. Enfim, mas nós precisamos falar dessa transferência de complexo penal, de penitenciária, porque é uma questão bastante grave. Ontem o Jeffrey Chiquini nos alertava durante os 100 rodeios, quando ele entrou ao vivo, estava ao lado de Mariana Braga e ele falou: "Olha, aqui é Ponta Grossa, no interior do Paraná, é uma penitenciária que tem facções criminosas, membros do comando vermelho, membros do primeiro comando da capital, tem um histórico de rebeliões e isso preocupa tanto a defesa quanto a família." A Cris também falou dos problemas de saúde que ele vem enfrentando.

Certamente alguns deles, por questão de estress longe da família, vive uma prisão injusta, não é fácil. eh, já foi deixado em solitária ali, sem iluminação, sem nada, ao lado de fios desencapados, enfim, toda aquela situação que a gente já trouxe, mesmo depois de solto numa prisão domiciliar, nunca poôde dar entrevista, nunca poôde fazer nada, ou seja, não querem ele nem solto e nem falando. É um outro motivo também pra gente se pensar, mas queria que você falasse dessa situação e dessa transferência. Ele sai da capital e vai paraa Ponta Grossa. Bom, vamos no começo. Primeiro que o

Felipe Martins é um preso sem ter trânsito emjulgado. Ele não não saiu isso ainda, isso não existe, né? Ele não tem ainda a condenação aquela que você não pode mais interpor recursos. Isso não existe. Então, sendo um preso provisório, né, porque ele não teve o trânsito julgado das suas condenações, tudo isso que a gente tá falando se torna um pouco mais ilegal, né? absurdo,

a gente acumulando ilegalidades, mas no caso dele coloca a vida dele em risco, justamente pelos detalhes que você mencionou, Lucas, eh, é uma prisão, uma penitenciária extremamente perigosa, onde existe faccionados, onde existe, sim, até vi entrevista do outro advogado do Felipe Martins em seu Chiquini, que eh disse, né, abertamente que eh os presos já estavam se incomodando e e falando a respeito, deve ser xingando inclusive, porque o Felipe tinha que sair no pátio sozinho. E por que que ele precisa sair no pátio sozinho? Porque ele conserva ali ainda uma série de garantias, dentre elas, né, justamente como eu falei, ele é um preso provisório, mas são vários absurdos aí e a defesa ela fica sem ter o que fazer. Por exemplo, essa transferência dele que foi feita ao repio da lei e sem os advogados saberem, não existe essa decisão nos autos. Como é que você advogado vai contestar um negócio desse se você não tem a decisão? o que você

sabe pela imprensa. E aí quando você vai averiguar, você vê, viu que o seu cliente saiu de uma penitenciária para ir voltar para uma que ele já passou, onde ele já correu risco efetivo. Então, no Centro Penal Médico, Felipe Martins tinha a vida um pouquinho mais segura, mas isso não significa também seguridade no caso dele, porque o crime organizado, as facções se incomodam com a presença do Felipe Martins pela origem, né? O que ele fez, do que ele participou, o homem íntegro que ele é, isso incomoda demais. Então, para quem não sabe, para quem tem dúvidas o que é o homem Felipe Martins, pega um trechinho lá daquela eh aquele julgamento da ação, o julgamento fake, né, daquela apelação criminal lá dos Atos do 8 de janeiro e assistam o depoimento do Felipe Martins. Vocês vão

entender, né, que ele fala claramente que foi oferecido delação para ele, cada delação, né, que você tem que inventar muita coisa. E ele honradamente não fez, ele não colocou a vida de outras pessoas para salvar a sua própria vida. Vocês imaginam o quão grande é isso? Que a gente pode contar nos dedos quantas pessoas fariam isso de fato quando você está sendo ameaçada por um sistema de coisas. Então, ele merece eh a o nosso olhar, o nosso respeito e a nossa fala sem sem cessar, né? Além e oração

também, gente, porque a defesa está de mãos atadas. Eh, eu me desculpa, eu não me não me lembro do desse nome desse outro advogado, mas é que está bem atuante, ele disse coisas que são importantes a gente relevar, é justamente porque você não tem o mecanismo de defesa, né? Então o que eu vejo, né, você tem ali um advogado extremamente processual e que ele está apontando todos esses problemas da defesa do Felipe Martins especificamente, que já acumula fatos que são escabrosos, como esse também, né, em relação a a quem tentou fraudar. Essa esse é o último fato que levou a prisão, a conversão da prisão domiciliar dele a uma prisão de fato, eh você tem lá o próprio Lidin, né, dizendo que não houve acesso e que o acesso foi feito de forma não havia sido feito, né? El eles disseram isso e para quem, né, a própria defesa também disse ali nos autos que eh se houve acesso foi feita por eles mesmos para defender o Felipe Martins.

Ou seja, não tem não tem prova não tem prova pro prova para prendê-lo, não tem prova suficiente para essa conversão. E agora ele está sendo jogado de um lado pro outro como se não tivesse importância. E aí a gente precisa lembrar que Felipe Martins tem esposa, tem filho, tem uma avó, né? é uma pessoa comum, como todos nós, uma pessoa que olhou pro Brasil e pensou, pode dar certo e ele está sendo punido por isso, por ter tido esperança em relação ao país. Bom, Fabi, Carla, Cris e a quem nos assiste, eu digo aqui é um escândalo atrás do outro e nós conseguimos acesso aqui a decisão na íntegra do ministro relator do caso do Banco Master, eh, membro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, na justificativa dele paraa prisão de do banqueiro Daniel Vorcaro. Bom, nós temos alguns prints

que revelam isso, mas eu queria contextualizar antes desses prints que se tratam, lembra que nós trouxemos aqui uma apuração do jornal Globo, que seriam trocas de mensagens do Daniel Vorcaro com ali seus capangas, a sua equipe, etc. O grupo se chamava A turma, onde Daniel Vorcaro, eh, ele arquitetava, planejava agressões a testemunhas, jornalistas e várias outras pessoas importantes do caso. os prints que nós vamos colocar aqui para vocês. Eh, tá grifado o nome da pessoa que sofreria essa agressão, mas é o jornalista Lauro Jardim, que foi o responsável no ano passado por trazer que Dias Toffol teria viajado, ou melhor, viajou no jatinho particular de Daniel Vorcaro para assistir a final da Libertadores. E aí, Daniel Vorcaro, depois que tudo isso vem exposto e começa a se investigar esse escândalo do banco Master, ele pede ali para que dê um susto em Lauro Jardim. Diz até:

"Vamos simular um assalto e aí o pessoal agride ele, etc. Vamos dar um susto. Pode colocar o print em tela cheia, quem nos assiste. Olha lá, esse é o item 43 da decisão do ministro Alexandre Morais. Em troca de mensagens entre Vorcaro e Mourão. Ainda não sabemos exatamente

qual Mourão é esse. O tema alusivo ao mesmo jornalista se repete. Jornalista é esse Lauro Jardim do Globo, Daniel Vorcaro. Isso no aplicativo de mensagem no WhatsApp, né? Esse Lauro Jardim.

Quero mandar dar um pau nele. Quero quebrar todos os dentes num assalto. Pode colocar o próximo ainda nesse item. Em outra ocasião, Vorcaro diz a Mourão que sua empregada estaria ameaçando. É empregada Monique me ameaçando. É mole. Tem que mounda.

Mourão. Responde. O que é para fazer? Aí o Daniel Vorcaro, DV é sigler Daniel Vorcaro, puxa o endereço, puxa tudo, próximo print, ou seja, ameaça funcionários, jornalistas, continua. Mourão também se dispõe a colocar a turma, quem é essa turma? os capangas

que eu falei do grupo de mensagens para intimidar outro funcionário de Vorcaro que supostamente teria feito uma gravação indesejada deste. Nas mensagens à troca de documentos pessoais do funcionário que seria intimidado. Aí ele anexa nocumento um da folha 78. Além disso, Vorcaro faz determinação expressa a Mourão para, abre aspas levantar tudo dos dois. fecha aspas, que seriam o seu funcionário e um chefe de cozinha a ele associado que faz as refeições daquela mansão. A uma outra certa altura, Daniel

Vorcaro expressamente menciona a Mourão. Abre aspas, o bom de dar um sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai se assustar. Bom, eh, tá aí a justificativa eh da prisão preventiva dos mandados de busca e apreensão. Fabi, falávamos no começo do programa que queríamos ouvi-lo na CPMI, possivelmente ele não ia falar. Então, tá aí. se trata de fato, eh, me

parece de alguém extremamente perigoso para se manter solto, sem nenhuma restrição. Então, ao que tudo indica, uma decisão acertada eh de André Mendonça, que desde que herdou eh o caso do amigo do amigo de meu pai, vem tomando uma sucessão de medidas corajosas e até onde prove-se o contrário, assertivas. queria ouvi-la, Fabi. >> Pois é, se mostra extremamente acertada essa decisão do do Mendonça com o levantamento do sigilo da decisão dele, justamente porque nós estamos assistindo uma pessoa extremamente perigosa, com recursos e meios para fazer as maiores barbaridades contra pessoas comuns, inclusive, né, funcionário, chefe de cozinha, etc. E ele tem meios de fazer isso, infelizmente. E a gente assiste

que cada segundo deste homem solto, bem como seu cunhado aí, o o Zetel, não sei se é Zetel ou Zétel, eh, tanto faz, eh, significaria para a sociedade um perigo, né, real. Então ele tem interesse em manter, né, as suas eh não sei nem qual o nome dá mais, né, mas as suas atividades criminosas eh em segredo, em sigilo. achou, né? Por aí a gente entende que ele realmente aposta que a Polícia Federal não vai encontrar, porque se ele se sente livre para ameaçar, mandar dar um pau em jornalistas eh conhecidos, né, da da imprensa tradicional, eh se ele manda dar um pau em jornalistas, que é extremamente grave, gente, é muito grave, né, simular um assalto, eh, dar bater em outro para que o outro funcionário tenha medo, receio, tem meios para levantar eh endereço para dar assim, né, a coordenada para de fato fazer eh atividades típicas de organização criminosa de grande monta, né, que tem recursos e meios, é extremamente eh prejudicial. A gente entende que cada segundo que este homem ficasse solto, todas essas pessoas que tiveram seus nomes, suas vidas devastadas, porque tiveram então a endereços, etc., e ameaças reais. Espero

que a polícia nos diga quem de fato eh sofreu, né, as consequências dessa atividade criminosa coordenada pelo Daniel Vorcaro. Este homem é uma um homem que jamais jamais, eu espero que jamais ele veja a luz do dia sem ser através de uma uma cela, né? Mas infelizmente a gente sabe também que o Brasil não costuma manter pessoas de colarinho branco atrás das da prisão, né? atrás das grades. Então é aqui é mais uma esperança do que uma constatação baseada em fatos passados.

Mas olha a gravidade. Agora a gente precisa levantar outro ponto. Eh, a juíza que deu essa soltou o Daniel Daniel Vorcaro, no meu entendimento, ela deveria ser responsabilidade responsabilizada por todos os atos que essa quadrilha, essa gang, né, o nome que queira dar, cometeu, né, justamente para obstruir e coagir, eh, para que as investigações não avançassem. Então, a juíza lá da do TRF, do do da Justiça Federal, ela deveria ser, né, o Conselho Nacional de Justiça deveria ao menos chamá-la para que ela pudesse explicar, porque, gente, ou ela foi ameaçada ou, né, ou se ou, sei lá, a Polícia Federal que deveria dizer, mas olha o mal à sociedade, que é uma decisão que coloca um homem que já tem indícios, já tinha indícios naquele momento para mantê-lo, como eu falei aqui no começo, ele tentou fugir. Então essa tentativa de fuga já configuraria, né, que ele não merece eh responder nada em liberdade, nem muito menos o uso da tornzeleira eletrônica não o poupou, né?

A tornzeleira foi ineficaz na medida que ele continuou a atividade criminosa, né? E isso tudo é muito grave. Então esse sigilo levantado, espero que o André Mendonça faça mais isso, né? torne público atos desse pessoal aí que, né, estava envolvido com políticos e etc, para que o brasileiro tenha entendimento de de quão perigosas são essas pessoas e como corre o risco. Imagina a quantidade de provas que de fato a gente nunca vai saber porque esse pessoal assustou mandando dar um pau, né, e intimidou tanto no endereço, provavelmente familiares. Então, a quantidade de

provas que não existem mais, porque esse pessoal agiu para encobrir seus próprios crimes. Então, é muito grave, o Lucas, a gente vai, né, a gente tá ao vivo, essas notícias eh chegou com a gente aqui ao vivo, mas essa capacidade, né, de avaliar é muito simples, porque se trata de uma organização criminosa extremamente perigosa, né, muito perigosa e que tem ainda seus tentáculos soltos. Espero aí que a gente veja uma série de prisões. Eh, inclusive deveria ser, né, do Aquindoer, deveria ser de juízes, deveria ser em todos os poderes, porque, infelizmente, né, se trata de uma organização criminosa que, eh, pode fazer coisas muito ruins, dado aí que foi levantado e a gente só bateu o olho e leu algumas coisas. Imagina, né, se for levantado o sigilo. Eu pleiteio aqui

a quebra do sigilo completo dessas investigações. >> Zé Fabiel, que todos nós aguardamos. Sempre agradecendo o carinho da sua audiência que vem aumentando. Hoje o dia tá quente, um breaking news atrás do outro. Então, compartilha esse nosso programa com o maior número de pessoas possíveis, que ajuda demais o nosso trabalho. E vamos lá, algumas

atualizações. Então, eh, gestão fraudulenta, responde Daniel Vorcaro, lavagem de dinheiro, manipulação de mercado e agora pela própria decisão recente do ministro Alexandre e perdão, do ministro André Mendonça, organização criminosa. Ah, também chega a informação de que Fabiano Zetel, o cunhado de Daniel Vorcaro, que também está, ao que tudo indica, nas investigações prévias da Polícia Federal, eh, é um dos operadores de Vorcar, um dos braços direitos, acaba de se entregar na superintendência da Polícia Federal, portanto também está preso ele que também havia sido aprovado na CPMI que ele eh iria depor ali. Não sabemos se ele ia contar alguma coisa, mas é mais um envolvido nesse escândalo que acaba de ser preso. Vamos lá. Eh,

anteriormente eu li aqui para vocês algumas das eh do trecho da decisão que justifica a prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro, em que ele conversa com o tal de Mourão. Em outro trecho explica quem é esse senhor. Pode colocar pra gente na tela, por gentileza. Olha lá. Eh, o conjunto de elementos reunidos aponta que tais atividades eram desempenhadas de forma coordenada com outros integrantes do núcleo de intimidação da organização criminosa. Portanto, ele vai ser acusado

de organização criminosa, certamente, especialmente sob a liderança operacional de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, com o objetivo de proteger os interesses do grupo criminoso e dificultar a atuação de autoridades responsáveis pela investigação. Ou seja, Luís Felipe Machado de Morais Mourão, é o Mourão do qual e e ele conversa ali e seria o chefe daquele grupo chamado de a turma, ou seja, os capangas ali do Daniel Vorcaro, que simulariam um assalto ao jornalista eh eh Lauro Jardim e também possivelmente o iriam agredir. Tem a questão do chefe de cozinha, tem a questão eh da diarista que trabalhava para ele em sua casa, enfim. Eh, esse é o Luís Felipe Mourão que organizava tudo isso, esse grupo, a turma para simular esses assaltos, agressões, para tentar desvincular uma coisa da outra. Bom, a gente vai atualizando as notícias. Vou

passar paraa Carla, quero saber a opinião eh da Cris sobre isso, mas é o que tudo indica, Carla, estamos lidando com uma bandidagem do mais alto nível. É, minha gente, muitas, muitos amigos aí, né? Porque eles se intitulavam um grupo chamado A turma. Então, eu vou trazer até um comentário aqui da Maria do Carmo, que ela disse o seguinte: "A impressão que tenho é de que estamos num final de novela, né? Vejo protagonistas se avizinhando e os antagonistas se sentindo contra a parede, aquados.

Estaremos no meio dessa novela. Cristina Grêmel tá contigo pra gente poder falar sobre isso. As mensagens eh falam por si só. né, por si mesmas. Eh, vou mandar dar um pau, quebrar os dentes. Quer

dizer, jornalista sendo ameaçado. Não, não, ninguém passou ileso ali, pelo jeito. Vida real do crime organizado, né? Eles se dizem elite financeira e a gente tá vendo que são, na verdade, crime organizado, quando tem esse nível de descrição nas conversas de WhatsApp já eh vasculhadas pela polícia. esse nível de descrição do que eles iam fazer com jornalistas que estavam incomodando ou com funcionários da mansão do Vorcaro que estavam incomodando, a gente imagina o que que não vem com as pessoas que estavam cobrando dinheiro, porque tudo isso aqui tem a ver com ganância, com roubo, né, com bilhões. Só nessa

operação de hoje já foram bloqueados R bilhões deais no Worcado. A gente sabe que eh o volume eh financeiro movimentado é muito maior que isso. E o rombo para todos nós, né? Banco Central com dinheiro dos brasileiros, fundo garantidor de crédito, tudo isso que a gente tá noticiando no dia a dia aí não não se cria nas nuvens, né? Isso é vida real, é dinheiro que deveria estar sendo investido em outros lugares e acaba sendo usado para eh ressarcir pessoas que foram lesadas por bandidos como esses esses da quadrilha aí ou a turma, né, como eles mesmos se chamavam eh nos nos grupos de WhatsApp. Eu tava lendo

aqui enquanto vocês falavam alguns trechos dessa decisão, justamente esses esses trechos das conversas de WhatsApp, em que eles eh falam o que fazer com a empregada, com o chefe de cozinha, porque tavam desconfiados que tinham feito gravações, que poderiam incriminá-los e com jornalistas que já estavam incomodando e até o linguajar, né, Carla, de extrema violência, né, essa essa vagabunda, vamos estraçalhar os dentes. Olha o nível do que tava sendo feito. E aí a gente fica pensando por um ministro do STF, que até agora a pouco eh estava com toda essa relatoria escondia tudo isso da sociedade por tinha que ficar tudo sobre sigilo se o nível de criminalidade e é é tamanho e afetava pessoas comuns e inocentes, né, sem sequer condições de se defender de algo tão violento como o que estava sendo planejado aqui nessas conversas de WhatsApp. O que mais será que a polícia vai descobrir quando vasculhar mesmo com intensidade essa essas conversas de WhatsApp que só começaram a ser vacilhadas, hein, Carla? >> Pois é, só no começo, né? Estamos só no

começo mesmo. Eu vou fazer o seguinte, a gente tem aqui eh dessa dessa decisão, né? A gente vai separando aqui as telas para vocês eh entenderem um pouquinho desse dessa desses amarrados e dessas pessoas. O Lucas já explicou quem é quem é o tal do Mourão, Luís Felipe Machado de Morais Mourão. E aí eu vou ler um trecho que diz o seguinte, que ele atuava na articulação de medidas voltadas à remoção de conteúdos e perfis em plataformas digitais, utilizando expedientes que simulavam eh solicitações oficiais de órgãos públicos para acionar canais de atendimento destinados a autoridades. Essa atuação

envolvia o envio de comunicações institucionais ou documentos sem validação formal, com objetivo de obter dados de usuários ou promover a retirada de conteúdos considerados prejudiciais aos interesses deste grupo. Por fim, os elementos investigados indicam que Felipe Mourão, esse citado, coordenava a mobilização de equipes responsáveis por atividades de monitoramento presencial e coleta de informações, bem como organizava ações destinadas a pressionar ou intimidar indivíduos que mantinham posicionamento crítico em relação ao grupo investigado. Essas atividades eram realizadas em interação com outros integrantes da estrutura informal, conhecida como a turma, aspas, a turma, responsável pela execução de ações de vigilância, intimidação e obtenção de dados. em resumo, né, o que comandava aí tudo isso e intimidava e ameaçava essas pessoas, como a gente viu aí nesses prints que a gente retirou dessa decisão. Eh, eu vou passar pro Lucas pra gente poder, inclusive, se for o caso, repetir essas imagens e ler essas mensagens que são de cunho absolutamente eh violento. Vamos

lá. >> Valeu, Carla. Bom, é sempre agradecendo o carinho da sua audiência. Vamos estender hoje um pouco o programa aqui por questões desses breaking news que vão sendo atualizados cada hora mais. Mandando um abraço pro Denis Silva que nos envia um super chat. Bom dia,

gazeteiros. Excelente comentário. Doutora Fabiana, Lucas Saba, bem-vindo de volta. Fez falta. Carla Cris, toda técnica, um abraço também. Bom, eh,

queria comentar com você também, Fabi, sobre um outra outra questão. Agora fica aqueles duelos, né? Tá? Então, Daniel Vorcaro e eh tem toda aquela ligação com ministros do STF, sobretudo Dias Tofoli. Isso precisa ser muito bem investigado.

Tem a questão do contrato de 129 milhões. Mas também tem uma outra questão que é esse cunhado do Daniel Vorcaro, o Fabiano Zetel, que acaba de se entregar a à superintendência da Polícia Federal aqui na capital paulista. Ele é pastor, ou pelo menos de ser, né? E ele foi um dos doadores da campanha do Bolsonaro na última eleição. 3 milhões. Para o Tarcísio, governador

de São Paulo, 2 milhões. E ele também tem uma rede de supermercados, academia de luxo, etc. tramita ali no meio do empreendedorismo. E aí a esquerda, sem qualquer tipo de investigação, já tá tentando colar esse escândalo, sobretudo do cunhado do Vorcaro, na imagem da direita. Como eu disse, é ano eleitoral, todo mundo vai querer tirar uma lasquinha. Nós exibimos no início do

programa a resposta de Nicolas Ferreira, que durante a campanha de 22 fez uma das viagens em um dos jatinhos de uma das empresas do Borcaro e ele disse: "Olha, então não posso entrar mais em nenhum Uber, porque se anos depois aquele Uber for acusado de qualquer coisa, eu também tô no meio, já que eu usei um serviço dele." Enfim, essa foi a colocamos na íntegra, é bom que se dica, o depoimento do deputado federal mineiro Nicolas Ferreira. E agora tem essas questões eh tanto do Bolsonaro quanto do Tarcísio e que a esquerda já tá tentando colar a imagem. Como você vê essa questão, Fabi? >> Bom, eh primeiro que eh a essa questão é paralela, não é verdade? Porque a

questão de doação, eh, eles devem ter inclusive doado paraas outras campanhas, né, gente? Então, vão pegar essas informações soltas paralelamente e vão tentar eh ligar o caso do Banco Master a essas pessoas, principalmente ao presidente Bolsonaro e ao Tarcísio. O eh precisa realmente verificar se foi de forma ilegal, se isso não foi eh colocado ali no TSE. Eu duvido que isso tenha ocorrido, porque tanto a campanha do presidente Bolsonaro quanto a do Tarcísio foram extremamente corretas em relação ao que receberam no Tribunal Superior Eleitoral, porque a gente sabe, né, que com eles a lei é aplicada para valer. Então não brincaram com essa questão. Mas é isso é assunto realmente

paralelo, gente, porque no levantamento do sigilo dessa decisão do ministro Alexandre Moraes, eu vou pegar aqui um ponto que eu acho extremamente grave, que a gente assistiu eh o ministro Alexandre Moraes no julgamento da ação penal do suposto golpe, né, da cabeça dele que nunca ocorreu, é dos Atos 8 de janeiro. a gente tem ali, né, ele falando e dando indícios que havia ocorrido, o que de fato ocorreu aqui no caso eh de Vorcaro e seus sua turma aqui, né, os parece uma gang, na verdade, né? Eu vou ler aqui para vocês que segundo aqui a autoridade policial, né, então que foi investigado, eh, o Vorcaro e essa trúp aí, essa turma, né, o o nome, o nome do grupinho do WhatsApp teria acessado de forma indireta, indevida, desculpa, indevida, sistemas da Polícia Federal. Gente, tem noção da gravidade disso e também do Ministério Público Federal e até de organismos internacionais como FBI, Interpol. O Mendonça escreveu isso na decisão dele. Gente, isso é assim

para deixar, né, assim, deveria estar, é algo muito grave, porque nós temos ali, né, o a Polícia Federal, que é a quem investiga se teve acesso indevido, o que eles fizeram, né, com ou os dados que eles colheram ou se de fato eles tiveram eh tanta força que manipularam dados da Polícia Federal. em relação ao Ministério Público, o que eles fizeram em relação quando eles entram ali no sistema do Ministério Público? Interpol, gente, FBI, de do que que a gente está falando. Então, só isso, esses dados aqui que eu estou trazendo, por que o peso disso? Porque além da gravidade em si disso, você já começa a pensar que o Brasil realmente virou um narcoestado, porque eh essas investigações deste núcleo, inclusive com o envolvimento aí da Maredit, né? Gostei, como Alexandre

Garcia falou, Mari DT, né? Pra gente deixar bem claro aqui que se trata do ministro eh Dias Tofol, liga ali a atos supostamente do do PCC. Então, quem teria real objetivo de entrar eh em sistemas como da Polícia Federal, Ministério Público, Interpol e FBI, seria o crime organizado no Brasil? Nós estamos então sendo governados de fato por narcotraficantes, que porque eu digo é que a gente sabe hoje em dia, né, que as ações do Supremo Tribunal Federal são muito mais políticas do que jurídicas. e vem se confirmando com cada dado que a gente baixa os olhos aqui para ler a decisão do ministro André Mendonça. Eu fico e eu

minha capacidade de choque ainda se concentra, gente, porque eu fico chocada. É muito pior do que a gente poderia imaginar. É muito mais grave do que a gente poderia imaginar. O que se tem ainda, só com uma baixadinha aqui de de olhar pra petição, né, pra decisão do ministro da Mendonça, coisas muito sérias e graves. Eh, o Vorcaro mandando, a gente não sabe se fez ou tentou fazer, né, dar um pau em pessoas ao lado do jardim acho que não conseguiu, né, graças a Deus, porque é um absurdo. a

força bruta para calar eh jornalistas, a força bruta para calar ex-funcionários, a força bruta e aí, né, dados acessados aqui já se sabe da própria Polícia Federal do Ministério Público da Interpol, do FBI, para fazer a continuação de atos criminosos, a continuação de atos delitivos paraa sociedade, a responsabilidade daqueles que tentaram blindar este homem que vem se mostrando um verdadeiro O capo aí de máfia é imensa, não é somente dele. Por isso que eu vejo, né, está falando aí que ele poderia fazer uma delação premiada, mas para um pouco. Ele é o principal alvo disso tudo. Ele vai delatar quem, né? Então eu me pergunto às vezes também qual o objetivo de uma delação premiada, porque no meu entendimento, só com essa baixada de olho aqui que a gente já viu que são dados trazidos pela autoridade policial da Polícia Federal, são extremamente graves e já pertinentes para mantê-lo completamente apartado da sociedade, porque ele conserva meios, conserva amizades e amizades que foram pagas, gente. Então aquela a gravidade

de ter um contrato de 129 milhões com a esposa do ministro Alexandre Moraes é muito mais forte agora, porque olha este homem, né, se o aqui eu vou trazer o dado lá do Metrópolis que manteve a apuração de que o ministro eh Alexandre Moraes são tantos envolvidos que falta nome, né, eh falta palavras às vezes que o ministro Alexandre Moraes havia sentado, né, com o Vorcaro na sua casa, fumado um charuto e que se tem notícia notícias ali apurado e mantido pelo site Metrópolis de que eh vorcar o centro Alexandre Moraes para acompanhar as eleições presidenciais americanas. Gente, é bombástico a gravidade disso, porque você tem um homem ainda são dois, né? Dias Tofol e Alexandre Moraes em continuação, né, dos seus atos. Então eu espero de verdade que é a gravidade do que a gente tá lendo aqui, do que houve, do que ocorria ainda até ontem. em relação ao Vorcar ou ao Zé. E é

importante também levantar isso, Lucas, porque ele é pastor da igreja Lagoinha, uma igreja eh tradicional de Belo Horizonte que é enorme, né? é enorme e não importa quem seja, ele pode ser pastor da igreja que for, ligado com quem quer que seja, tem que ser punido. O que eu entendi aqui que ele estava neste grupo, então ele tinha conhecimento, ele fazia parte desses atos delitivos extremamente graves, gente, né? Não tem como normalizar isso, não tem como minimizar, né? E assim, desculpa aqui, mas a gravidade disso é tamanha, que o sigilo precisa ser levantado, porque aí a sociedade vai entender e vai pressionar ainda mais e vai ajudar a tão, né, assim, Polícia Federal que não está de acordo com o que a gente esperava, que já foi grande no passado, para que ela volte a crescer e ser aquela instituição que a gente tinha orgulho, que aparecia na porta de pessoas para fazer prisão de gente como aqui que a gente tá vendo.

gente extremamente perigosa, com meios de ação para mudar o Brasil na força, mudar o Brasil nos atos delitivos e criminosos. Então, espero que a Polícia Federal continue fazendo isso e que o André Mendonça retire o sigilo pra gente entender quem estava em risco, né? E o que essa organização criminosa que tem vários tentáculos nos três poderes da nação, né? que isso que realmente nos comoove ainda mais, porque essas pessoas podem podem eh [limpando a garganta] podem pode ser que elas continuem seus cargos, né, e continue com a atividade delitiva punível pelo nosso código penal, né, e tão tão explanada aí nessa decisão do ministro André Mendonça. >> Pois é, Fabi, nós temos outros trechos da decisão do ministro eh André Mendonça. Vamos colocar na tela então

para quem nos assiste. Olha lá, há, aliás fortes indícios de que Felipe Mourão, o matador de aluguel, né, recebia 1 milhão por mês de Vorcaro por intermédio de Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro, como forma de remuneração por serviços ilícitos. Nas mensagens de WhatsApp trocadas entre Mourão e Vorcaro, o primeiro eh explica os detalhes dos pagamentos que eram feitos por Zetel em nome de Vorcaro. Esse é um trecho da decisão que corrobora a prisão preventiva de Fabiano Zetel, Daniel Vorcaro e 22 eh bilhões ali de patrimônio. Bom, que mais? Nós separamos

mais um trecho. Olha lá, eh, o jornalista Globo, aliás, o jornalista Lauro Jardim do Globo, que é citado nas notícias, inclusive para que fosse sequestrado, tomasse uma surra. O jornal se posicionou, abre aspas, o Globo repudia veementemente as iniciativas criminosas planejadas contra o colunista Lauro Jardim, um dos mais respeitados jornalistas do país. A ação, como destacada pelo ministro André Mendonça, visava calar a voz da imprensa, pilar fundamental da democracia. Os envolvidos nessa trama criminosa devem ser investigados e punidos com o rigor da lei. O Globo e seus jornalistas são não

são não se intimidarão com ameaças e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz as informações de interesse público. Traz aqui de novo pra gente contextualizar. Então, bom, nós sabemos que esse Luís Felipe Mourão era um, eh, vamos colocar assim, eh, no popular, um matador de aluguel, alguém que fazia o serviço sujo para Daniel Vorcaro e recebia, segundo o ministro e relator do caso André Mendonça, cerca de R$ 1 milhão deais por mês. Ele era o líder ali do grupo e chamado A turma, então que ameaçou o chefe de cozinha do Vorcaro, a diarista que tinha uma gravação dele, o próprio Lauro Jardim planejava um assalto e um sequestro. E agora nós temos eh a jornalista Malu Gaspar disse que entre a planilha de pagamentos de Daniel Vorcaro consta o autoescalão do Banco Central.

Pode colocar pra gente ali. Olha lá, mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro mostram que o dono do Banco Master pagava aos chefes do Banco Central, Beline Santana, inclusive ela dá nome aos bois, e Paulo Sérgio Souza, o adjunto, para agir em seu favor dentro da instituição, ou seja, dentro do Banco Central. Os dois foram alvo eh da ação de hoje da Polícia Federal na terceira etapa. da operação complice zero. O ministro André Mendonça, relator do caso Master, determinou que eles passem a usar tornozeleira eletrônica e obrigados a ficar em casa à noite, além de serem suspensos de suas funções públicas, proibidos de frequentar o Banco Central e de ter contato com os outros investigados, também foram intimidados a entregar os passaportes, aliás, intimados, perdão. os dois já tinham

sido afastados de suas funções no Banco Central após uma auditoria interna. Bom, vamos lá. Me parece que é uma decisão sem precedentes em que diretores do Banco Central, eh, que estavam ali praticamente em exercício da função, passam a ser investigados, usar tornos eletrônica e devolver o seu passaporte, portanto, obrigatoriamente afastado de suas funções dentro do banco, que tem como objetivo zelar pelas finanças do país. Carla, vou devolver para você, mas tenho a sensação de quando você passar de volta aqui pra capital paulista, tenhamos mais escândalos para noticiar. A gente resolveu ampliar aqui o café exatamente por conta de todos esses break news que estão chegando um atrás do outro e essa decisão do ministro Andra Mendonça. Exatamente. A gente tá

trazendo à tona, estamos lendo, são várias páginas aqui, a gente tá retirando esses trechos e trazendo essas informações para vocês. Então, como dito pelo Lucas, né, e bem lido, eh, já quero avisar você da audiência, se você ainda não curtiu essa transmissão, pra gente poder ter visibilidade, por favor, curta essa transmissão, retorne aqui, mande sua mensagem que a gente vai eh ler as mensagens de vocês ao longo também da programação. Cristina Grêmio, o que dizer de um salário de R 1 milhãoais? Quer dizer, a gente tava falando dos 129 milhões aí eh de Viviane Barce de Morais, mas 1 milhão também não é nada mal, hein? É, e era regular o pagamento, né? A

gente tá vendo pelas mensagens aqui, não para não apenas para uma pessoa, mas para várias pessoas, Vorcaro regularmente liderava 1 milhão deais e esse 1 milhão era subdividido para ir pagando as turmas, né, entre aspas aqui, que agora a gente sabe que eles mesmos se autointitulavam turma ali. Então tinha a turma da maldade, tinha a turma da lavagem de dinheiro, tinha várias turmas ali. Vocês estavam eh tô aqui também na leitura dinâmica do documento, né? São 48 páginas. vocês estavam comentando aí sobre essa questão financeira e o que me chamou atenção é um outro ponto aqui. Toma a liberdade de

trazer também, Carla, de tá no no esticar aqui do Café com a Gazeta de forma improvisada e acho importante me trazer paraa nossa audiência. Vocês acreditam que o Ministério Público Federal não queria, o Ministério Público Federal é o autor da ação, né? a polícia investiga, pede a prisão, pede eh, enfim, buscas e apreensões e tal, mas quem faz esse essa denúncia formal para o judiciário é o Ministério Público. a alta cúpula do Ministério Público, Paulo Gonê, aquele que foi sabatinado junto com Flávio Dino numa numa sessão muito eh apressada ali para que os dois fossem logo indicados, aqueles dois escolhidos por Lula, um para ficar cuidando de todas as ações penais do país, das denúncias e o outro para ir lá compor a corte do STF. Olha o que que o não tá assinado pelo Paulo Gonê, né? Ministério

Público Federal, pode ser uma equipe vinculada ao Paulo Gonê. Olha o que que eles alegaram quando chegou o pedido da Polícia Federal paraa prisão e o ministro André Mendonça jogou lá pro Ministério Público, porque o Ministério Público é autor da ação. Então vamos ver o que que o Ministério Público fala. concedida a vista dos autos ao Ministério Público Federal no dia 27 de fevereiro por 72 horas, o prazo terminou ontem às 8:27 da noite, conforme certidão. Aí tem os detalhes assim, aí a procuradoria geral da República protocoliza petição dizendo que o prazo foi muito exíguo, que eh não houve que que era impossível o Ministério Público analisar tudo que tinha no pedido da Polícia Federal. e, portanto, pedindo

que não fossem eh feitas as prisões. O Ministério Público não queria, não não compactuava com o que a Polícia Federal tinha pedido ali pro ministro André Mendonça. E o ministro André Mendonça foi lá, peitou e aceitou o pedido do da Polícia Federal. Então, olha que estranho, né? O a Procuradoria Geral da República tá explicando que eh não viu indicação de perigo iminente e imediato que induzisse a essa extraordinária necessidade tão rápida, né, de análise do preo. Estava reclamando das 72 horas.

Vamos lembrar que Alexandre de Morais, pactuando com Paulo Gonei, com o Ministério Público Federal nos nas acusações do golpe de estado que nunca houve, entregava 70 GB de documentos pros advogados do presidente Bolsonaro analisarem em menos de 72 horas. Às vezes eram em 48 horas. Agora o Paulo Gonê não conseguiu analisar ali tudo que o a Polícia Federal levantou nessas conversas de WhatsApp que a gente tá trazendo aqui pra nossa audiência. Então, olha, pra gente ir olhando, vendo com atenção aí como é que tá, tá, como é que estão distribuídas as coisas e os interesses da República do Lula. Aí aqui, apesar de tudo isso, né, o o André Mendonça coloca ali na decisão dele que tem 48 páginas, como eu disse, que apesar da Procuradoria Geral da República eh não ser favorável aos pedidos da Polícia Federal para prisões eh cautelares, o que que o André Mendonça decide? decide que os elementos

colhidos nas nas fases já deflagradas da operação compli zero, ou seja, o que a Polícia Federal já investigou, demonstram a prática de diversos crimes. Então, nesse André Mendonça tá dizendo, OK, Paulo Gonê, vocês não quiseram se pronunciar, fiquem aí no cantinho de vocês e nós vamos seguir trabalhando por aqui. Olha o que que o o André Mendonça disse que ficou evidenciado pelas investigações da Polícia Federal e que o Ministério Público Federal tá dizendo que não. Crimes contra o sistema financeiro. Quatro núcleos. Crimes

contra o sistema financeiro nacional, crimes contra a administração pública. Crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro e crimes contra a administração da justiça. E é só nesse último item aqui, crimes contra a administração da justiça, que é ameaçar testemunhas, é tentar eh praticar atos de violência para que as testemunhas deixem de falar o que elas sabem. É só nesse caso aqui que ele determina as prisões de hoje. Então ele pegou apenas um dos quatro braços de investigação aqui já o ele andré Mendon já mandou prender os caras, ou seja, é gravíssimo.

E o Ministério Público Federal dizendo que não havia necessidade de análise com tanta urgência, que não é a boca dele que teria todos os dentes estraçalhados, né, como disseram os integrantes da turminha ali do Vorcar nas conversas de WhatsApp. A gente vai ler com muito mais calma isso. A Gazeta do Povo vai trazer o noticiário todo esmiuçado aí pro nosso assinante poder entender passo a passo o que que tá acontecendo nessa investigação e poder imaginar o quão sério é eh determinado órgão e o quão eh leviano talvez seja outro órgão que não quer investigação a partir do da da do dia aí, viu, Carla? Porque assim, eh, no apressar aqui da da análise, a gente vai vendo uma coisa e outra, já salta os olhos. muito, muita irregularidade.

Ainda bem que André Mendonça está a cargo dessa investigação agora. >> Cris, eu queria que você comentasse aqui o que a Maria do Carmo escreveu pra gente. O mesmo modos operandou o ex-prefeito Celso Daniel. >> É, a gente começa a puxar a memória e vem muita coisa à mente, né? Eh, a gente precisa lembrar também que essa morte do prefeito de Santo André não foi esclarecida até hoje. trocaram o

delegado quando estava perto de esclarecer, depois arquivaram, fizeram todas aquelas manobras que a gente sabe que o sistema faz e o sistema aqui às vezes é um MPF que não vê urgência em empreender pessoas que estão ameaçando estraçalhar a boca de um jornalista ou de uma empregada doméstica ou de um chefe de cozinha porque suspeitam que eles estão eh com gravações ou porque o jornalista falou demais e tá incomodando. Eh, na no caso do Celso Daniel e agora não lembro se foram sete ou nove testemunhas, mas teve uma sequência de assassinatos de testemunhas também e alguns deles até hoje também sem esclarecimento. Vamos pegar um caso mais recente, que também é importante lembrar, o caso do Adélio Bispo. Claramente abafaram lá, jogaram para um manicômio, eh depois tentaram mudar uma lei lá dos manicômios para soltar todo mundo que tava nos manicômios. eh, e jogar responsabilidade para as famílias. Obviamente que teria muito

criminoso solto nessa história. Então, eh, a forma como as coisas são feitas, jogando tudo para baixo do tapete, a gente lembra cada vez que vem de novo uma investigação importante como essa. Ela tem razão, a gente vai lembrando, não dá para dizer que tem ligação, né, que é o mesmo modos operando, mas a gente vê algumas semelhanças, né? Vamos falar alguns, vamos eh arquivar algumas investigações, vamos colocar sobre sigilo algumas coisas, daqui a pouco anula-se tudo como se fizer como fizeram com a Lava-Jatos e todos os corruptos lavadores de dinheiro voltam à cena do crime com as suas eh os seus direitos políticos restabelecidos. Nessa eleição de outubro agora, o que vai ter de Sérgio Cabral, de Eduardo Cunha se candidatando de novo. Vocês vão ver a

lista de candidatos já teve em 22, teve em 24 e em 26 vai ter mais ainda, porque o sistema se protege, entre aspas, né? eles realmente fazem eh todos os contorcionismos possíveis para depois abafar tudo que tinha sido investigado. Quem é punido e às vezes precisa eh ficar sobre programa de proteção à testemunha, são os que investigaram, os que denunciaram, seja policial, seja jornalista, às vezes uma pessoa comum, como um chefe de cozinha que eventualmente viu alguma irregularidade e estava se abastecendo de provas ali, se é que isso é verdade, né, não sabe, mas para poder se defender no futuro, caso ele fosse acusado de alguma coisa ou sofresse alguma represária. Tudo muito grave, Carla. É o que a gente vê de princípio aqui é tudo muito grave.

Cris, vou puxar contigo aqui eh destaque da Gazeta, porque nessa nessa nesse documento que a gente recebeu, nessa decisão do ministro André Mendonça, tem várias descobertas, tá? Entre elas que o grupo de Vorcaro, também investigado por acessar dados da Polícia Federal, do Ministério Público e também da Interpol. Então, nessa reportagem aqui, eh, que a Gazeta publicou há pouco, fala sobre que não apenas operava fraudes bilionárias financeiras, mas mantinha uma estrutura de inteligência paralela e que apaz de se infiltrar nos sistemas mais sensíveis de segurança nacional e internacional. Cris, >> então, tô lembrando aqui de de narrativas petistas da tal da ABIM paralela que teria sido montada no governo Bolsonaro, nunca foi provado. De novo, são aquelas narrativas sem lastro nenhum, mas agora a gente tá vendo, né, Polícia Federal investigando, agora é sério. Agora, não é narrativa, não é

surgida de gabinete de presidente ou de ministro aí que tá tentando se impor paraa sociedade como inocente, coisa que nunca nunca foi eh confirmada pela justiça. A justiça nunca confirmou que o Lula era inocente no caso da Lava-Jato, apenas fez aquela manobra eh bastante questionável de arquivar os processos contra ele, que deveriam ser reabertos em outra eh jurisdição, em outra instância da Justiça Federal, na verdade em outra comarca, não em Curitiba, mais em Brasília, que por uma questão de prazos processuais, a juíza de Brasília nunca abriu, mas não houve inocência nesse caso, né? Aqui a Polícia Federal tá investigando. Aqui não é narrativa. Aqui são informações que tão surgindo e sendo confirmadas por um ministro do STF que tá levando a sério a investigação, não jogando para baixo do tapete ou colocando sigilo sobre tudo e tentando proteger eh pessoas, sabe? Se lá por

quê? André Mendonça tá colocando tudo em prato limpos aqui. A decisão é é relativamente longa, 48 páginas, mas é nada perto de que de tudo que os policiais federais estão levantando. E obviamente já denota uma gravidade tamanha que ele determinou as prisões. E as prisões estão acontecendo. Algumas já

foram feitas hoje cedo, outras ainda estão para serem feitas e tem afastamento de funcionário do Banco Central. E agora a gente tá vendo Interpol, agora a gente tá vendo outros eh outros órgãos aí eh supostamente envolvidos nessa teia criminosa encabeçada por Daniel Vorcaro e provavelmente outros nos próximos dias outros funcionários públicos de alto escalão terão pedido de afastamento, viu Carla? Não duvido disso. >> É isso aí, Cris. Vou mandar para São Paulo pro pessoal poder comentar por lá também. Tem muitos desdobramentos, né?

São 40 e poucas páginas aí de revelações, né, Lucas? a Cris, eh, o trecho que a Cris separou, nós separamos aqui também uma arte e no formato café com a Gazeta do Povo. Vamos colocar da do posicionamento de Paulo Gonê, procurador geral da República, praticamente indo contra a prisão de Daniel Vorcaro. O prazo exígo, contado em horas, cogitado para a manifestação do Ministério Público é de impossível atendimento pelo titular da ação penal. Ou seja, eu preciso aí de no mínimo uma semana para decidir. Só que aí nessa uma

semana a turma do Vorcaro Fabi, sequestra o Lauro Jardim, agride a diarista, cala o chefe de cozinha e o procurador geral da República com seus 15 seguranças, tá lá. Eu não tenho tempo hábil para isso. Além disso, Fabi, queria também que você comentasse eh nesses nessa decisão é além do pagamento feito a diretores do Banco Central, tem viagens à Disney para parentes de diretores do Banco Central e a Cereja do Bolo, que é a manchete da Gazeta do Povo, que também consta na decisão do ministro André Mendonça, eh, de que o Daniel Vorcaro e essa essa quadrilha, essa organização criminosa tinha acessos internos ali a documentos da Polícia Federal, Interpol e Ministério Público e FBI. [risadas] É, parece cena de cinema, não é mesmo? Eh, vamos lá, né? Então, o André, o PGR,

que tá dormindo em em berço esplêndido nos assuntos que mais interessam ao país, eh, ele fala que ele não tem tempo hábil, gente, pelo amor de Deus, a gente tá no ar aqui ao vivo, a gente não tem a quantidade de assessores que a que o PGR tem, né, que é o Paulo Gonê. E ele diz que ele não consegue em horas, né, fazer uma manifestação. A manifestação muito simples para quem bate o olho e tem o direito no coração e na mente, vai simplesmente falar: "Pera um pouquinho, tem perigo da demora, né, que é o perículo, perículo na demó o perigo da demora no caso." Então, o que que ele faria, né? Concordo e depois inclusive faço, né, ressalvas ou não a prisão. Mas

você bate o olho para quem é do direito, como eu falei, no coração e na mente sabe o que é certo, o que é errado. Então, a prisão é extremamente devida. Não existe dúvidas em relação à prisão. E aqui um resuminho que quem sabe chega no Paulo Gonê, né, que eh supostamente, né, nesse nessas 48 laudas, que também para quem é do direito, passa o olho ali rapidinho, né, e vê, porque tem são 48 páginas, mas você tem ali, né, endereçamento, aquelas pompas todas e você vai direto no que precisa. Então aqui eu anotei rapidinho, teria supostamente comprado o Banco Central. É

bem grave, não é mesmo? só, só a gente pensar a respeito disso. Eh, eh, essa organização criminosa teria hackeado esses sistemas do banco do do Ministério Público, eh, Polícia Federal, FBI e Interpol? Uma bela pergunta, não é mesmo? Eh, teria mandado dar pau em jornalistas, quebrar os dentes de outra, ameaçar aqui funcionários obstruindo a justiça? Então são perguntas que quem

tem que responder agora é a Polícia Federal, mas se ela trouxe isso nos autos, se está falado, por exemplo, a parte da do Interpol e do FBI, a Polícia Federal colocou documentos ali mostrando que de fato isso ocorreu. Qual que é a dúvida do Paulo Gonê? A dúvida razoável. Olha só, posso pensar numa coisa, né, que tem telhado de vidro, né? E aí o importante já da, eu vou até deixar o gancho porque eu tenho certeza que a Gazeta do Povo nos seus demais programas, né, vai entrar aqui logo mais os sem rodeios, etc. Vai abordar essas

questões, você já deixar de gancho, que é a repercussão política e jurídica, né? Porque hoje jurídica é política, que, por exemplo, a segunda turma vai julgar a manutenção da prisão do Vorcaro. O que significa isso? que o Dias Tofol que está na segunda turma, ele mesmo vai julgar se mantém ou não a prisão de Vorcário e demais. E por que que ele não pode ser tirado do processo? Porque o Supremo Tribunal

Federal, numa decisão extremamente política e não jurídica, decidiu que ele iria sair, né, da relatoria, mas não deu impedimento. Então, pela lei, ele tem que continuar, gente. Olha que bizarra a situação, porque é inédita, né? E e assim, eh, é um absurdo. E junto com isso, a gente tem a notícia que o Gilmar Mendes pretende também levar para o plenário aquela decisão que ele deu de não abrir o sigilo dos irmãos do Tofle na CPI do crime organizado. Então, já

existe reação a essa prisão do Daniel Vorcaro e demais. E é por isso que o André Mendonça levantou o sigilo da decisão, porque com todo mundo sabendo do que se tratava e compra do Bassem suposta, eh, hackeamento de sistemas e mandar da pau, né, bater em pessoas, já é o suficiente pra gente entender o quão perigoso é essa galera solta, né? Então é isso, Lucas. Aqui eu tentei condensar, né, o que está ali nas 48 páginas. elas são extremamente graves, com prova, a gente não está falando de ilações, isso está nos autos formalmente e a gente tá falando de dados que estão lá, né?

Então, eh, agora a gente tem que assim, né, todo jornalista de bem no Brasil vai ter que se proteger, pedir para Deus, porque se trata de uma verdadeira organização criminosa com meios para fazer a execução de atos, né, extremamente violentos. >> Pois é, Fabi, dá uma olhada. Olha, olha que pessoa boa. O Vorcaron ele é acusado de gestão fraudulenta, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, manipulação do mercado financeiro e chefear uma organização criminosa, que é o que tudo indica, planejava ali espancamento, sequestro, assalto. Esse é o sujeito do qual estamos lidando. Agradecendo a

Roselida Silva Souza, que acaba de entrar aí no nosso grupo de membros. Obrigado. Ajuda demais aqui o nosso trabalho. Fabi, queria também agradeccê-la demais nesse café para lá de extraordinário. Estendemos esse ao vivo porque assim eh se fez necessário com esse breaking news, um atrás do outro, é diretor do Banco Central, é sendo agente duplo, tendo viagem paga com a mulher e com as filhas paraa Disney. É, o outro viajando no banco, é,

viajando no jatinho do banco, enfim, outro planejando sequestro e espancamento de jornalista. Esse é o Brasil que parece que não nos surpreende, mas todo dia um breaking news diferente. Eu digo isso aqui todos os dias, vou repetir, de que gostaria de ser um interlocutor de melhores notícias, mas os atores e o noticiário nacional não me deixam fazer isso. Obrigado, Fabia. Até amanhã.

>> Até amanhã, Lucas. Eu quero agradecer aqui o comprometimento da Gazeta do Povo em trazer, né, a verdade dos fatos, fazendo essa cobertura jornalística real aqui. Então, agradeço e eh obrigada pela oportunidade de participar, inclusive. Mas eh o que você disse que sirva, Lucas, para que o Brasil seja passado a limpo, já que os fatos, né, são eh horripilantes, que isso, né, seja esses eh aquele aquela válvula que vai fazer o brasileiro entender que a gente precisa reagir, que nossas instituições têm que funcionar, que a volta da legalidade é de extrema importância e que a gente não pode ficar na mãos nas mãos de bandidos. >> Obrigado, Fabi, até amanhã. Um abraço.

Bom, vou passar para Curitiba também paraa Carla poder se despedir da nossa brilhante Cristina Grêmio. Parece que a gente voltou para 1897. Vocês sabem que essa foi a era de Lampião, citada inclusive pelo nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva, né? É esse é esse o desenho que a gente tá vendo, né? de um grupo que ameaçava, torturava e muitas vezes matava pessoas. Isso lá em

1897, mas parece que a gente não saiu dessa era ainda, né, Cris? >> Pois é. Sabe que eu tava olhando aqui no chat e a Elisâela Borçói fez essa analogia também, Turminha do Lampião, quando a gente falava de turma, né, nos grupos de WhatsApp ali do Vorcaro. Eh, eu vou me despedir então, Carla, falando eh trazendo mais uma dúvida aqui do chat que a resposta é você que precisa dar. O João Machado tá falando: "Sou assinante da Gazeta do Povo, não sou membro". Tem

que explicar a diferença entre ser assinante e ser membro e quais são os benefícios para cada um. E com essa eu me despeço também da Fabi lá em São Paulo, do Lucas. Um beijo para você, Carla, um beijo para toda a nossa audiência. Eu volto no domingo através da minha coluna falando abertamente e na terça-feira que vem estarei aqui no café com vocês. >> Maravilha, Cris. Muito obrigada por

hoje. Um beijo grande para você, viu? Bom restinho de semana. Bem, respondendo a essa pergunta aí, é o seguinte: ser membro, né? ser membro do Clube Gazeta do Povo. Você tem acesso não só ao

jornal, aos documentos, como quem já é assinante tem, mas você também tem acesso aos apresentadores, material exclusivo, grupo de WhatsApp para discussão e conversa, inclusive eh as entrevistas, os resumos que são feitos mais chegadinhos são enviados para esse grupo. Então isso é ser membro do Clube Gazeta do Povo. Tem uma diferença também de valores. Existem vários níveis que você pode escolher, né? E inclusive temos o vídeo, podemos colocar aquiles esse vídeo antes da gente encerrar que eu explico como funciona para você se tornar um membro Gazeta do Povo. Olha

só, vamos na próxima então. Tá, eu vou devolver lá para para São Paulo. Vamos ver se a gente consegue baixar esse vídeo aí pra gente mostrar para vocês que daí eu explico passo a passo como funciona. Mas agradecendo a tua audiência, muitíssimo obrigada por hoje. Você que tá aí do outro lado, valeu esses 32 minutos a mais de café com a Gazeta pra gente poder explicar tudo, tudo, tudo nos mínimos detalhes, né, Lucas?

Cris Anne Dias que esteve conosco, a brilhante Fabiana Barroso também, Flávio Morgenstein, Alexandre Garcia, esse é o nosso timaço do Café com a Gazeta do Povo. Bom, no vídeo a Carla falava ali da importância de você se tornar um membro. Vou tentar aqui explicar então de maneira resumida as nossas diferenças. Você pode ser os dois ou apenas um dos dois que já nos ajuda bastante. Nós temos a nossa assinatura, aquela tradicional que vocês já conhecem do nosso site, que é essa aqui, que você aponta a câmera para esse QR code e você tem acesso ilimitado as a todas as nossas notícias do portal. E nós temos

agora também a novidade é o clube de membros, onde nós temos ali dois planos, que é o clube de membros apenas aqui do YouTube. Então vocês têm acesso a vídeos exclusivos, entrevistas, ao nosso grupo de WhatsApp, onde os apresentadores, os comentaristas manda também um comentarista, a mandam aliás comentários para esse grupo seleto. Tem o nosso selo da Gazeta do Povo. O comentário fique em destaque aqui nos nossos dois canais, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Então, se tornando membro ou assinante da Gazeta do Povo, ou melhor, sem dos dois, nos ajuda demais, porque sempre ressaltando aqui, nós não temos nenhum Pix do governo federal, nenhuma lei juanê. Então, para seguirmos nesse

trabalho sério, só com bastante responsabilidade, defendendo a sua liberdade de expressão, dependemos 100% de você que está aí do outro lado, tá bom? Bom, já agradecendo o carinho da audiência de todos vocês, também eh faço questão de me solidarizar com o meu colega de provisão, o brilhante jornalista Laudio Jardim, que tinha ali uma organização criminosa liderada pelo banqueiro Daniel Vorcaro, que pensava em assaltá-lo, para agredi-lo, enfim, para dar um susto. Daniel Vorcaro, que é o que tudo indica, responderá a gestão fraudulenta, lavagem de dinheiro, corrupção ativa, chefe organização criminosa e manipulação do mercado financeiro. Tá aí esse baita cidadão que é Daniel Vorcaro. Lembrando, se você tem alguma denúncia ou sugestão de pauta, envia aqui pra nossa superprodução café@gazetadopovo.com.br.

br. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, a Mariana Braga com Super Sem Rodeios. Terei a honra de estar ao lado da Mari nesse programa que promete com essas breaking news que vem sendo atropeladas a cada instante às 19 horas. Capitaneado por Marcos Tose. Última

análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até a tarde.

Olá, tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Quem vai salvar Dias Tofol do fogo do impeachment ou da aposentadoria compulsória no Supremo? Se não fosse a tenda dos milagres de Gilmar Mendes, que fez uma chicana jurídica escandalosa para anular a quebra de sigilo da empresa da família de Tofoli, é provável que ele, o ministro Tofoli, já estivesse num grau de fritura irreversível. Ao atravessar o couro, ao praticar o que juristas classificaram como fraude processual, Gilmar Mendes conseguiu alívio temporário para o colega Tofle, mas a fogueira continua acesa. De fato,

a queda de Tofol é um imperativo moral para começar a passar o Brasil a limpo. Contudo, contudo, há outros motivos também que explicam a razão de alguns poderosos quererem ver o amigo do amigo do meu pai fora de cena o quanto antes. A vaga de Tofoli no Supremo já virou moeda de negociações no xadrez de Lula e do PT para as eleições de outubro. Será que Tofoli já é mesmo carta fora do baralho? Apesar de todo o empenho do amigo dele, Gilmar Mendes? Se existe uma

operação em Terra Toófol em curso, pode-se dizer também que há uma outra operação de alta octanagem ocorrendo em Brasília. é a operação salva o Lulinha, que pretende colocar o filho do presidente como vítima de amigos inescrupulos que usaram o nome dele sem autorização para obter vantagens ilícitas junto ao poder. Alguma chance de isso dar certo para debater esses e outros temas de destaque de hoje no noticiário? Eu convido você a seguir com a gente no Última análise que tem aqui no estúdio a presença do Deltan da Laiol. Tudo bem, Deltan? Bem-vindo,

>> grande Toze. Melhor agora aqui com você, com a Júlia, com o Daniel e com vocês da nossa audiência. >> Vamos saudar então a Júlia e Lucio, Daniel Vargas. Tudo bem, Júlia? Bem-vinda.

>> Tudo bem. Boa noite, Tos Deltan Vargas e toda audiência. >> Daniel Vargas, bom ter você mais uma vez com a gente. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Tose. Um abraço, Deltan. Olá,

Júlia. Vamos lá, >> então. Vamos lá. Operação em Terra Toófole e Salva Lulinha. Daqui a pouco a gente fala da parte desta operação que envolve o salvamento do filho mais velho do presidente Lula. Vamos começar com a

primeira parte da operação que é a em terra Tofoli. Parece que para os interesses do PT e do presidente Lula já está passando da hora do ministro Tofol ser apeado da cadeira do STF, mas não por uma questão ética ou moral diante dos rolos do ministro com o Banco Master, o interesse seria puramente eleitoral. Eu começo perguntando para o Deltan da Laiol. Essa vaga Deltan do Tofle no STF já pegou preço, como se diz, e está virando uma moeda de troca ali para atender interesses do jogo político da eleição em Minas Gerais? Eh, Rodrigo Pacheco, Davi Columbre, acomodações. Como que você vê essa

precificação da vaga do Tofle? To tem diferentes jogos sendo jogados simultaneamente no Brasil em todo tempo. Um dos jogos é o jogo da justiça, é dos cidadãos indignados, daqueles que ocupam vagas do judiciário, técnicos, corretos, honestos, que buscam a justiça, que buscam cumprir, fazer valer a Constituição, que entendem que têm mais do que conveniências e favores, existem eh valores a serem buscados. E para essas pessoas, Tofol tem que ser retirado do cargo por conta de fortes suspeitas de corrupção, assim como não é diferente com Alexandre de Moraes. Mas existe paralelamente um tabuleiro político em que a política é jogada, em que não vale a justiça, não vale os valores, mas sim vale a busca do poder.

Em grande medida, vale o pragmatismo, vale a toma lá daak. E nesse tabuleiro de xadrez, o mais interessante desse tabuleiro é que as peças elas não são fixas. Existem vários jogadores que jogam ao mesmo tempo e mais, algumas peças podem ser retiradas e outras podem ser inseridas nesse tabuleiro. E quando a gente olha para esse tabuleiro e a possível retirada dessa peça chamada Diastófle, a gente tem que entender quem tem o interesse de colocar uma peça em substituição a Diastofil. E aí entra um cenário referente a Minas Gerais. E aí

você vai me perguntar o que que o cenário de Minas Gerais, político da eleição do governo de Minas Gerais tem a ver com Diastofil? Bom, vamos lá. Rodrigo Pacheco é um potencial candidato ao governo de Minas Gerais da preferência de Lula. Quando alguém se candidata à presidência da República, essa pessoa precisa daquilo que ele chama de palanques regionais, que um candidato a governo em determinado estado receba esse candidato a presidente e forneça ele um palanque. Um pal que é fornecer não só tempo, visibilidade, não só aplausos, não só espaço em eventos, em comícios, mas é fornecer para ele toda a articulação que ele tem em favor da sua candidatura a governo para servir também a candidatura à presidência daquela pessoa que recebe o palanque no estado. E Lula quer que

Rodrigo Pacheco seja candidato ao governo em Minas Gerais para que ele possa oferecer um palanque para Lula. Mas Rodrigo Pacheco resiste a ideia. Primeiro porque Rodrigo Pacheco queria ser em primeiro lugar ministro do Supremo. Contudo, o Lula indicou Jorge Messias. Mas é mais do que isso. Pacheco

hoje se encontra no PSD. O PSD tem candidato próprio, Mateus Simões, que saiu do governo Zema, apoiado por Zema do Novo, saiu do Novo e foi pro PSD. Ali Mateus Simões já tem um apoio indicado, uma sugestão de apoio, uma indicação de apoio do próprio Nicolas Ferreira, um nome de peso em Minas Gerais. E Rodrigo Pacheco, então para ser candidato ao governo, precis sair do PSD. Mas para onde ele vai? Para que ele possa ter uma

candidatura de peso, ele precisa de um grande partido. E quando olha pro PL, Partido Liberal, não vai abraçá-lo, porque esse partido vai tá aliado com a família Bolsonaro e não com o governo Lula. Quando olha pro Republicanos, republicanos em Minas Gerais é liderado por pessoas alinhadas à direita. Quando olha pra Federação PP, União Brasil, existem vários deputados alinhados ao bolsonarismo. Seria uma escolha difícil, improvável, não funcionaria. E aí sobra

o MDB. Mas o MDB ele tá resistindo a ideia. E, aliás, um assunto provável aqui, o possível do programa é o fato de que vários presidentes do partido em 16 unidades da federação fizeram uma carta querendo não alinhamento ao governo Lula. Ou seja, para que Pacheco possa dar um passo à frente e fazer uma candidatura ao governo, ele vai ter que fazer algum movimento difícil e talvez seja uma candidatura improvável. E aí entra a grande sacada. Lula pode

prometer para Pacheco, em troca desse palanque, em troca da candidatura, garantir a ele uma vaga no Supremo, caso Pacheco perca. Contudo, a primeira vaga que vai abrir vai ser a vaga do Luiz Fux, que vai se aposentar em 2028, mas faltam 2 anos. E na política, se tudo muda de um dia pro outro, se a política é como nuvens, você olha, uma hora tá de um jeito, outra hora tá de outro, quem que vai confiar numa promessa de uma vaga pro Supremo daqui a 2 anos? Não, o Pacheco vai esperar algo mais concreto. E o que de mais concreto pode surgir é uma vaga no Supremo a partir do afastamento de Dias Tofol. Ou seja, a

saída de Diastofur não só pode servir como uma válvula de escape para Lula, ainda mais porque ele colocou Diastofol lá e eles não têm mantido uma boa relação desde que Tias Tofoly negou a comparecimento de Lula ao enterro do irmão dele, o Vavá. E a partir daí surgiram uma série de conflitos com tentativas de reconciliação do lado do Tiastófol, mas não funcionou. Mas isso também vai funcionar como uma válvula de escape para essa solução política que Lula precisa encontrar para ele ter espaço. Palanque Minas Gerais, que é um estado que tradicionalmente decide as eleições do Brasil, é o principal dos swing states brasileiros. Então, na conjuntura política, uma questão de justiça pode acabar encontrando uma conveniência política para se efetivar.

com a saída de Dias Tofoli, que é algo moralizador pro Brasil. Tos, >> deixa eu perguntar paraa Júlia Luc. Júlia, você entende que uma eventual promessa de cadeira do STF como prêmio de consolação, prêmio de consolação, né, mudaria mesmo o humor do Rodrigo Pacheco e ele se lançaria na campanha ao governo do estado com tudo para perder a eleição e subir, cair para cima. To, poderia repetir a pergunta porque cortou a minha internet, por favor. >> Não, eu digo assim, que tal essa para Rodrigo Pacheco? Mudaria o humor dele,

né? Se ele tiver vislumbrando a uma promessa de você pede a eleição, se perder você cai para cima, vai pro STF. Ele se atiraria com tudo para perder uma eleição com muita vontade, né? É, eh, na política a gente vê a construção de todo tipo de acordo, né? E as pessoas que estão na política há mais tempo e e tem uma dependência de permanecerem no ambiente político, eh é bastante comum que haja uma construção a partir de diversos cenários. Então, eh,

há duas semanas tava muito forte já que o Pacheco já havia aceitado concorrer a ao governo de Minas Gerais para fazer palanque para o Lula. Nós temos uma questão partidária aí a ser resolvida porque, como colocou muito bem o Deltan, hoje quem tá no PSD é o Mateus Simões, que saiu do novo, foi pro PSD com eh eh o estabelecimento de uma parceria para ele concorrer ao governo de Minas. Só que agora o senador Cleitinho, que aparece em primeiro lugar nas pesquisas assim disparado, ele também indica, né? Eu não vi um comunicado oficial dele, mas há a fontes mais próximas dele que dão conta de que ele também vai concorrer ao governo de Minas Gerais pelo republicanos. Neste caso aí, eu realmente acredito que o Mateus Simões ele acaba declinando de concorrer, porque disputar com Cleitinho é é muito difícil, né? Por mais que você

tenha uma um um conjunto de resultados bastante expressivos e convincentes, mas na política você precisa buscar voto e muitos eleitores ainda esperam mais carisma do que posicionamento técnico, né? Então, neste caso, se o Mateus Simões realmente desistir de concorrer ao governo, aí abre a vaga dentro do PSD para o Rodrigo Pacheco concorrer. Se o Mateus Simões não desiste, então nesse caso o Pacheco teria que trocar de partido, né? Claro que também a gente tá falando de um partido que cujo presidente é raposa, é um animal político de quem você não pode duvidar nada. Então eu já cansei de ver, tá? Pessoas que entram para um

determinado partido na promessa de terem acesso a uma vaga majoritária, Senado ou suplente de senador, governador ou vice-governador, fica ali filiado ao partido e na reta final o partido toma uma decisão de não conceder a vaga a ele. E aí como a janela partidária já se extinguiu, ele não teria condições de fazer uma migração. Então assim, por que que eu tô falando isso? Porque do PSD eu não duvido de nada. Eu não duvido de nada vindo do Cassab. E a gente sabe que

o Cassab é uma pessoa que conversa da esquerda, que conversa da esquerda à direita. Então a gente não sabe como que o PSD exatamente enxerga ali Minas Gerais. Masando ao Rodrigo Pacheco, vamos imaginar que ele aceite o desafio de ser candidato ao governo. Desafio que ele sabe que já entra derrotado, porque a força da direita com o Cleitinho ou então com Mateus Simões é é muito grande. É difícil de você ultrapassar, ainda mais sendo uma pessoa com pouco carisma e sendo uma pessoa vista inclusive como um traidor, né? Porque o

Pacheco foi eleito porque fazia oposição ao governo Dilma. E aí ao longo do mandato dele, neste período agora da legislatura do Lula, do mandato do Lula, ele acabou esquerdando. Então também não gosta de gente que vira casaca. Então ele sabe que se ele for disputar para Minas Gerais vai custar muito para ele. Ele tem uma chance gigantesca de sair humilhado, humilhado. E como essa humilhação já

está precificada, é muito possível que haja uma promessa e indicação para uma vaga do Supremo. E neste caso aí trabalhando no cenário de que essa promessa foi feita e de que a promessa será cumprida, porque também a gente sabe que há promessas feitas e que não são cumpridas, né? Isso é muito comum no meio político, mas vamos imaginar que esse seja o plano e que Lula decida cumprir com o plano. Aí o Tofil tá rifado, porque de todos os ministros do Supremo, certamente ele é o que tá mais frágil hoje. >> Olha, Vargas, dizem que Minas Gerais é um estado pêndulo nas campanhas presidenciais, né? Desde a

redemocratização, quem ganha em Minas ganha no Brasil. Agora, mesmo que o Lula consiga convencer Rodrigo Pacheco a se candidatar ao governo de Minas e dar-lhe para que ele possa ter um palanque forte por lá, parece que tem poucas chances de vitória do Pacheco. Então, por que lançá-lo o candidato? E eu pergunto, seria mais ou menos como aquele cavalo de corrida que mesmo que não chegue em primeiro, pelo menos ele aparece na foto, na linha de chegada e pode evitar um desastre grande nas urnas. Será que o Pacheco realmente é tão importante assim para Lula em Minas Gerais que o Lula, se precisar vai entregar mesmo o Tofol de mão beijada?

>> Olha, Tos, eu acho que eu tenho uma opinião ligeiramente diferente sobre esse tema. Primeiro que eu não sei se Lula teria uma alternativa viável para fazer palanque e para defender a sua candidatura em Minas Gerais. A essa altura do campeonato, nós estamos a 30 dias da definição da janela partidária, se joga com o que se tem à mesa e nessas circunstâncias ou é Pacheco ou talvez não seja ninguém. Por outro lado, Minas Gerais, Tose é o meu estado, aliás, eu devo dizer que é um bicho difícil de entender. Eu me lembro que nas eleições paraa prefeitura de Belo Horizonte, todos os indícios indicavam para uma vitória da direita. E

não é que a esquerda levou, eles conseguiram na margem ganhar as eleições. Então, Minas prega essas peças que às vezes não são captadas pelas enquetes eleitorais, que às vezes nos surpreendem e talvez Lula esteja apostando nisso. Do ponto de vista do Pacheco, por sua vez, Tose. Sinceramente, eu acho que ele acha que ele não irá pro Supremo Tribunal Federal. E a razão é que, como o próprio Deltan mencionou, esperar a próxima vaga que virá com a aposentadoria do Fux em 2028, isso é outro tempo sideral. A

política não joga com essa equação de distância tão larga, mas apostar que este ano, agora já na véspera do período eleitoral, haverá apetite político para encaminhar um pedido de impeachment do ministro Dias Toffol, talvez não seja algo tão provável assim. Eu digo isso porque já existem 26 pedidos de impeachment do ministro Diófol na gaveta do presidente do Senado Federal. Toda semana é apresentado um pedido novo. Basicamente nenhum deles foi e não parece que será admitido agora. Desde o momento em que Tofley deixou a relatoria do caso Master e toda essa Celeuma que estava envolvida com a sua relação direta em possíveis ah falcatruas envolvendo a relação com o banqueiro.

Ah, o que a gente tem notado é uma espécie de distensionamento da própria posição do ministro, digamos assim, nas grandes capas dos jornais. E eu tinha um colega que dizia: "Grandes reformas em Brasília só acontecem quando o tema vira título de capa de um grande meio de comunicação." Na verdade, isso é um pouco exagero, mas a ideia é agora, nesse momento que a gente vive, não está claro que, apesar de todas as animosidades, com todos os interesses em não apostar no futuro de Tofley, que haveria um apetite suficiente para na véspera eleitoral Rodrigo ou melhor, ao Columbre e e as lideranças políticas no Congresso, finalmente abrirem o impeachment do ministro Tofol. O que poderia acontecer, Tos meu V, é que o tema Tofle será sim um objeto central da disputa política eleitoral no ano de 2026 e que a partir da que se construa uma prioridade política clara no país que exige uma espécie de qualificação moral da atitude dos ministros do Supremo para a próxima legislatura e que isso eventualmente exija, inclusive vive uma investigação mais aprofundada e quem sabe o impeachment de algum ministro que tem culpa no cartório. Mas eu não creio que haverá neste ano de 2026 um apetite suficiente para se abrir esse pedido de impeachment, infelizmente.

>> Bem, vamos falar agora da segunda parte da operação, né? Tem a parte em Terra Toófole e tem a outra que foi chamada de salva lulinha. E essa parte da operação tá um pouco complicada, viu doutor? Porque hoje o presidente do Senado, quem diria, o Davi ao Alculumbre, rejeitou o pedido para anular a quebra de sigilos bancários e fiscal do Lulinha. E o que aconteceu? A Columbria afirmou que

naquela votação dentro da CPMI, do INSS, o quórum que tinha sido da votação anterior era de 31 pessoas. Então, seriam necessárias 16 manifestações contra a quebra do sigilo e os governistas alegam que conseguiram 13 ou 14 votos. E aí o falou: "Bom, 13 ou 14 votos, não são 16, então mantém-se a quebra do sigilo". Eh, o senador Carlos Viana no dia contou sete, né? Porque essa contagem de votação assim a olho é complicado. Ele

tava sentado, contou sete. Aí os governistas falaram: "Não, isso é uma fraude", etc. disseram que foi fraude, mas talvez ele tenha se equivocado na contagem, mas mesmo os 14 são insuficientes para barrar a quebra do sigilo eh dos sigilos do Lulinha, não? Eh, Alcolumbre decidiu isso porque já viu que, como se diz, Inês era morta, já tinha sido quebrado mesmo de qualquer forma o sigilo, ele não ia comprar esse desgaste nesta altura. O fato é que a operação salva a Lulinha teve mais esse revés, né?

>> Sim. Vamos contextualizar. Você lembra desse quebra-apa que aconteceu na CPMI do INSS na semana passada? Você deve ter acompanhado a imagem das brigas dos deputados logo depois que o senador Carlos Viana de Minas Gerais ele decidiu, ele abriu pra votação e ele disse que estava quebrado o sigilo de Lulinha. Como que aconteceu isso? O

senador que conduz a CPMI, lembre, CPMI é um órgão misto da Câmara e do Senado. Você tem deputados e tem senadores. E ele colocou essa proposição da quebra de sigilo e votação. Vamos lembrar que CPMI, assim como o judiciário, pode afastar, quebrar o sigilo bancário. E uma vez abrindo a votação, ele decidiu contar quem era contrário. Foi contar

quem era contrário. Como o Tze bem colocou, são 31 membros da CPMI. Basta uma maioria de 16 membros para que o a quebra do sigilo fosse aprovada. Ele contou os contrários, pedindo que os contrários se levantassem. Contou o sete. Imediatamente em seguida os

deputados governistas se levantaram, foram lá, quiseram brigar, alguns até desferiram socos e pontapés. O deputado Luiz Lima, do Novo do Rio de Janeiro, foi um dos atingidos por um soco, salvo engando, do deputado Rogério Correia do PT. E aí houve toda essa confusão e a base governista que quer proteger Lulinha, ela recorreu e recorreu tanto ao alcumbre, mas também disse que efetivaria um recurso ao Supremo Tribunal Federal. Agora, nesse caso, quem pode salvar a Lulinha é o Alculumbre. Por que não o Supremo, como o Supremo salvou Diastofol da quebra de sigilo por meio da CPI, do crime organizado? Porque no caso do Diastofol

houve um recurso da empresa do Diastofle direcionado para Gilmar Mendes. Esse foi uma forma de burlar a distribuição que deveria ser pro ministro André Mendolsa, porque Dias Tofle e Marid sabiam que teriam uma pequena chance, uma chance muito reduzida se o seu recurso fosse direcionado para André Mendonça, que hoje é o responsável tanto pelo caso master como pelo caso do INSS. Então eles iam encontraram uma forma, encontraram lá um processo arquivado há três anos, uma pouca vergonha. Fizeram pedido nesse processo que tava com o Gilmar Mendes e Gilmar Mendes descaradamente, sem vergonha, com óleo de peroba na cara, atropelando todas as regras, mas mais do que isso, atropelando a pura moralidade, atropelando a mais básica decência. Ele teve a coragem, a desfaçatez de dar uma tapa na cara do brasileiro, de enterrar a constituição, de praticar mais do que uma ilegalidade, uma imoralidade, de retomar o processo estava arquivado há 3 anos e de bloquear a quebra do sigilo da Maridit. Em seguida, ele rearquivou o

processo, uma tremenda de uma pouca vergonha para brindar o seu amigo e colega Diastofol, que era companheiro dele como investigado pela Receita Federal em 2019, quando a receita investigava as famílias dos dois ministros por indícios de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro. E naquela ocasião eles foram blindados por Alexandre Moraes, que determinou que a receita paralisasse as investigações. Vamos então voltar. Então, nesse caso do Lulinha, ele não tinha como recorrer ao Supremo, porque se ele recorrer, não tem um caso nas mãos de Gilmar, ele ia ter que recorrer para André Mendonça. Ali a perspectiva era muito ruim. Então eles

apostaram suas fichas em Davi Columbre. Vamos lembrar que tradicionalmente os presidentes do Senado e da Câmara são aliados do governo Lula, são aliados do Supremo Tribunal Federal. Contudo, essa relação entre Columba e Lula tá estrmeicida desde que Alcúbi advogava pela indicação de Rodrigo Pacheco ao STF e Lula indicou Jorge Messias. Estava programada uma reunião de reconciliação que nunca veio acontecer e essa rusga permanece. Aí você pode me perguntar, Tose, por que que a Columbre não reverteu a decisão de Carlos Viana? Ele

usou como argumento o fato de que apenas 14 se levantaram quando pelo menos 16 precariiam se levantado. Mas como a gente tava conversando aqui eh informalmente antes do programa, Alculume também poderia ter derrubado a decisão usando o argumento formal, dizendo: "Olha, não houve uma contagem adequada, essa essa votação tem que ser refeita". Agora, ele não fez isso. E por que que ele não fez isso? Eu só sei te dizer uma coisa. Ele não fez porque ele

quer alguma coisa do governo Lula, porque ele quer mostrar poder, porque ele se sentiu desagradado em alguma coisa e ele quer alcançar alguma coisa. Eu vou contar o episódio muito breve do parlamento de quando estava lá. Em um, numa determinada votação, alguns deputados se aproximaram de mim e disseram: "Delutan, nós vamos votar com você contra o PL das fake news por causa da censura". E eu fiquei contente. Afinal de contas, eram deputados do centrão mais pragmáticos, do tomalad, de agradar o governo Lula em troca de emendas. E eu pensei: "Nossa, eles

botaram a mão na cabeça". E depois eu fiquei sabendo que, na verdade, eles tinham votado daquela forma porque eles queriam pressionar o governo Lula, que não estava liberando cargos, emendas que com que o governo Lula tinha sido se comprometido em favor daqueles deputados. Ou seja, eles usaram uma votação simplesmente com uma forma de pressionar o governo a cumprir aquilo que ele tinha prometido e estava demorando a cumprir. Então, eu não sei exatamente qual é a promessa, qual é a questão que está em jogo, mas certamente Daviel Columbre vai apresentar uma fatura bem alta e está descontente com o governo Lula por alguma descumprimento de obrigação com que o governo se comprometeu aí com a colum tá deixando ele com as mãos vazias. >> Bom, vamos seguir tentando explorar essa operação aí salva a Lulinha, né? Uma das

pessoas mais enroladas com o careca do INSS é a empresária Roberta Roberta Luchinger, lobista apontada como quem abria as portas dos ministérios em Brasília pros envolvidos nesses desvios. Junto com Lulinha, ela teve a quebra dos sigilos aprovada pela CPMI do INSS. Roberta partiu pro contra-ataque, acionou o Supremo, alegando que a quebra dos sigilos foi ilegal, arbitrária e sem motivação concreta. A defesa do empresário, da empresária, alega que a quebra desse sigilo já foi feita pela Polícia Federal e que mesmo essa medida foi baseada em recortes de mensagens e ilações. Bom, só para relembrar, segundo investigações da CPMI, a Roberta seria quem recebia R$ 300.000 por mês do

careca e repassava tudo para o Lulinha, identificado como o filho do rapaz. está nesse print aí do WhatsApp divulgado pelo Estadão. Veja só, temos mais uma para pagamento, diz o um interlocutor, no valor de 300. Daí o outro pergunta para pro filho do rapaz, tem o Pix. E aí segue a conversa. Quando fizeram uma

busca e apreensão, a Roberta alertou o careca. Só para você saber achar um envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão. E ela em seguida orientou o careca do INSS: "Suma com os telefones, jogue fora." E aí todas essas conversas vargas são meras ilações, como diz a defesa da empresária, né? Ilação para mim era uma coisa diferente desse tipo de quase confessionário que a gente vê no WhatsApp.

Ô Tose, isso é o que a gente costuma chamar nas melhores salas de aula de direito de US Perniande. É quase que uma tentativa desesperada de tentar jogar uma garrafinha no oceano na expectativa de que ela chegue no destino que se espera. Em condições normais de temperatura e pressão, tudo isso seria visto e tratado como um devaneio. Claro, ninguém tem a obrigação de ser acusado e simplesmente aceitar. A pessoa tenta se defender, apresenta seus argumentos, faz os seus recursos. Agora, o que se

esperaria, e esse é o ponto, é que nada disso fosse muito adiante. A grande questão, Tos é que ao longo desses últimos anos, a gente tem visto que a justiça brasileira, com frequência maior do que o desejável, aceita os recursos do Sperniand. E o que me deixa muito preocupado, e alguns exemplos dessa jurisprudência curiosa tem sido vista nos últimos dias sobre a liderança de antigos e tradicionais ministros do Supremo, é que um desses recursos dessa natureza acaba encontrando algum processo arquivado alguns anos e de repente isso vire uma liminar. Nós sabemos, Tose, que as CPIs, todas elas têm poderes de investigação, mas tem limites. [roncando] Entre esses limites está a necessidade de fundamentar de maneira específica, individualizada, o pedido de quebra de sigilo. A regra no

país é a liberdade das pessoas e a proteção da sua intimidade, da sua privacidade. Diante de um fato que merece investigação, a CPI pode aprovar uma exceção a essa regra, com objetivo de se esclarecerem eventuais crimes como esse, que tem chamado atenção e gerado grande discussão nacional com o roubo dos dinheiros dos aposentados do INSS. Agora, que nós temos visto com essa com o o que essa a apelação, esse recurso da senora Roberta indica é que nós estamos vendo uma tentativa de, digamos assim, superar a própria jurisprudência estabelecida pelo Supremo sobre o que pode fazer uma ACPI. Neste caso específico, o pedido de quebra das informações fiscais da Roberta, assim como do filho do presidente do Lulinha, foi através de uma petição, um requerimento individualizado de alguns deputados, tinham mais do que um deles, do próprio relator da CPI, deputado Gaspar. E isso foi feito a partir de então com uma aprovação realizada pela CPMI, que como nós vimos, foi agora confirmada pelo presidente Alcolumbre como válida. Então, não parece que há

qualquer eh violação, seja de ah precedentes estabelecidos pelo Supremo sobre como a CPI deve operar, seja da existência de indícios que indiquem a individualização da suspeita, seja de qualquer outro motivo que poderia ser alegado para dizer Roberta não deve ser investigada. Mas sobra, como sempre sobra no Brasil, esse direito de última rácio rácio que a jurisprudência brasileira tem tratado com tanto carinho e as pessoas se aproveitam disso, fazem o seu ius esperniante e vai que cai naquele ministro, hein? Bom, a Roberta L Singer, né? Ela é amicíssima da mulher de Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha. nas redes sociais, essa amizade é celebrada pela empresária, que diz que a mulher do Lulinha, a Renata Abreu Moreira, é companheira de aventuras, de alegrias, de perrengues e de milhares e milhares de tacinhas de champanhe. São palavras

dela homenageando essa amizade. As duas fizeram até uma tatuagem idêntica nos braços, selando essa amizade com as letras BFF, né? Best friends forever. Pois é, agora Júlia e Lucia, essa amizade eterna aí parece que está colocada à prova, né? A exemplo do pai que nunca sabia de nada nos escândalos da República, o Lulinha, segundo reportagem de Andresa Mata do Metrópolis, vai usar a amiga lobista, vai acusar a amiga lobista de usar o nome dele na farra do INSS. A defesa do

filho do presidente vai tentar afastá-lo de Roberta e vai jogar também a responsabilidade por eventuais ilícitos ao sócio de Lulinha. empresário Cali Bitar e também a publicitária Daniele Miranda Fonteles, que teriam usado o nome dele para abrir portas sem o consentimento de Lulinha. Parece o fim de uma amizade, Júlia Lucy, que, né, se demonstrava tão sólida, tão eh orgânica, né, tão carnal quase. Será que esse jogo também, por outro lado, também não está combinado, né? Tem gente aí que pode ser que tope virar boi de piranha. para salvar o presidente, o

filho do presidente. >> Ô Tose, a questão é que não tem como. O o sigilo foi quebrado. Então assim, você pode construir a tese que quiser. Ah, eu não sou amiga. Ou

então ela estava usando o meu nome sem a minha autorização. Pode falar o que quiser, mas as transferências vão aparecer. E não adianta assim, ah, mas não caía na conta dele, tá? Mas a polícia consegue fazer todo o caminho do dinheiro, né? O follow vai descobrir como é que ele tava recebendo esse dinheiro, né? Ele e uma testemunha no

âmbito da CPMI do NSS disse que ele recebia essa mesada. Outras pessoas já corroboraram com isso. O desespero daição na semana passada, né? Né? quando eles perderam a votação aí desses requerimentos, porque foram, se eu não me engano, 87 requerimentos que foram votados em, e inclusive esse é um dos argumentos da defesa da Roberta Luxinger. A defesa diz que não houve a

devida individualização do caso dela e que o caso dela entrou num bolo genérico e que essa o fato de ser genérico não justificaria, né, que o o sigilo dela fosse quebrado e que ela fosse convocada no âmbito da CPMI do INSS. Só que uma coisa não tem nada a ver com a eh como o Vargas colocou muito bem, é o IUS SPD em pleno funcionamento, porque a CPMI, CPI pode sim votar em bloco. Foi uma decisão tomada ali na hora e os deputados da da do governo comeram mosca. Assim começo diaão da presidência e da relatoria, eles já estavam dando ali como vencedores, dormiram no ponto. Teresa Cristina convocou a votação quando percebeu ali visualmente que a oposição tinha maioria. Pronto, emplacou

a presidência relat a pol feita de minutos de oportunidade, de às vezes de segundos que um bom deputado e muitas vezes um bom assessor consegue capturar ali para conseguir implacar aquilo que é interesse. Então assim, a a defesa podear isso, não tem qualquer tipo de validade, mas a a gente não que o o mandado de segurança seja acatado. Agora, se o mandado de segurança não for constitucional para proteger um direito líquido e certo, e eu não vejo qual o direito líquido e certo dela que foi ferido, ele pode ainda tentar o abas corpus, que é queado de ver, né, que inclusive, né, a gente já teve oportunidade de conversar com o deputado Alfredo Gaspar, eh, no sentido ao haver algum tipo de restrição, que o Congresso aprove algum tipo de restrição nesse poder que hoje o Supremo tem de simplesmente destruir uma capacidade de de investigação de uma CPI, uma CPI ou CPMI, porque fica conferir as corpos aí a torto é direito, né? Então, o Congresso precisa se debruçar sobre o tema, porque a gente tá vivendo uma série de situações no nosso país, seja porque a Constituição não é respeitada ou seja que há muitas brechas na Constituição. E eu tô falando aqui de um desses casos, mas o T não não me surpreenderá se o Lulinha começar 100% da culpa na Roberta. Isso aí é absolutamente normal.

No meio de cobra é uma cobra comendo cobra e não existe laço de fidelidade que subsista. O que agora Brasília se pergunta é: será que Lula vai dizer que não sabia de nada ou então será que Lula vai dizer que o filho não é dele, que o filho é de Bolsonaro? Será que vai chegar nesse ponto? Deltan. Você quer fazer um comentário em cima do que falou a Júlia ali?

>> Quero sim. Quero fazer dois tweets. O primeiro tweet é: Lula dizia que nada era dele. Agora a Lulinha disse que nada é dele também. É tudo culpa dos amigos.

Filho de peixe, peixinho é tal pai, tal filho. Segundo tweet, Roberta Luchinger foi uma das maiores doadoras de campanha de Lula. Agora descobrimos que ela recebe milhões em favor de Lulinha, que seriam oriundos, segundo suspeitas, de grandes esquemas de desvio de dinheiro. Será que esses grandes esquemas que destinam o dinheiro para ir não são no final das contas para financiar a própria campanha do Lula para doações que seriam feitas no futuro? >> Haja amizade, né, para manter esse tipo de relacionamentos.

Ficam aí as questões no ar. Bom, a gente viu aí pela que a gente conversou até agora que o Lulinha realmente está em apuros sérios. A defesa dele já foi desmentida pelos fatos algumas vezes desde que começaram as revelações comprometedoras. Quando surgiu a informação de que ele viajou junto com o careca do INSS para Portugal, os advogados disseram o seguinte: "Lulinha, estar no mesmo voo do Careca não significa que viajaram juntos". Que absurdo, fake news. Então, as 300

pessoas que estavam no mesmo voo viajaram com o Fábio. E em outro momento os advogados também reclamaram: "Lulinha nem conhece o Careca, nunca viu." "Que absurdo. Fake! Vai processar os jornalistas". No final, Lulinha não

processou ninguém. Acabou admitindo que não só viajou com Careca, como teve todas as despesas pagas por ele, o Careca. Ninguém foi processado também por fake news, porque afinal era verdade. A operação salva Lulinha Vargas vai ser mais difícil do que achar um lugar seguro pros aatolas lá no Irã hoje, né? Parece [risadas] >> não vai ser nada fácil, Tose. Eu acho,

aliás, que um dos grandes temas das eleições desse ano vai ser certamente essa relação do Lulinha com escândalo de INSS. E veja, nós não estamos falando apenas de uma liderança política, entre outras, que integram a base do governo Lula. Estamos falando do filho do presidente. E não estamos falando de lações abstratas, como você mesmo indicou. Estamos falando de mensagens de WhatsApp que usam a expressão o filho dos sujeitos. Estamos falando de

passagens internacionais em que o filho do presidente e o careca do INSS viajam quase ao lado em um voo do Brasil para Portugal, em uma passagem emitida conjuntamente. Estamos falando de relações que envolvem uma liderança filha neta de um grande banqueiro ah suíço, que se declara socialista, que foi uma grande doadora do PT e é amicíssima do próprio filho do ex-presidente. Tudo isso muito conectado em uma teia investigada pela Polícia Federal e cada vez mais clara. E aqui eu concordo com a Júlia. Eu acho que o que ainda falta no desdobramento desse caso não vai ser decidido ou definido por uma mensagem de efeito de um advogado do ex do filho do do do presidente que quer, de certo modo, ou ah gerar uma dúvida na imprensa ou quem sabe desestimular a imprensa avançar com uma determinada afirmação. Não vai ser isso que vai

fazer qualquer diferença no momento. que vai fazer diferença é que há pelo menos dois trilhos de investigação acontecendo paralelamente e pode acreditar com o pé fundo no acelerador. Primeiro da Polícia Federal que durante um período quando Tofoly ainda estava na liderança do máster parecia que existia ali um interesse, uma vontade de freiar, controlar, tolher a Polícia Federal. Agora, ao que tudo indica, o próprio presidente Lula disse: "Está liberado, pode investigar inclusive meu filho, se tiver culpa no cartório e pague." Vamos ver. Mas em paralelo a própria CPMI do

INSS, que tem agora, Tose, 30 dias para provar seu valor, porque depois disso ela precisará de uma extensão do seu prazo para continuar suas operações e, portanto, tem que mostrar serviço agora para que se torne praticamente natural ou muito difícil para o presidente Alcumbre não aceitar o pedido de extensão de prazo de atuação da CPMI. O que significa que esses dois trilhos de apuração vão eh colocar na base das discussões públicas brasileiras com cada vez mais ênfase um conjunto de materiais, de evidências concretas, de dinheiro que saiu daqui para ali, de mensagem de WhatsApp que ainda a gente não tem conhecimento, de relações, de encontros que virão à tona. E aí que nós veremos de fato quem é que tem ou não tem culpa no cartório. Agora, ao que tudo indica, será uma eleição recheada de histórias e histórias sobre a vida, a participação, a experiência do filho do ex-presidente em grandes operações na República Brasileira. Eu fico pensando aqui, Delta, se talvez a estratégia do Lulinha e dos seus advogados seja recorrer a tenda dos milagres do Gilmar Mendes. O problema é que o Santo

Milagreiro acabou de fazer um milagre que custou sangue, suor e lágrimas, né, que foi eh vetar a quebra de sigilo da empresa dos irmãos do Dias Tofley. Será que o Gilmar Mendes vai atender, atenderia essa nova convocação para fazer um novo milagre? >> Ó Taz, fiquei meio chateado que você deu uma diminuída no Gilmar Mendou de tenda dos milagres. Ele dizia que ele tinha um pátio dos milagres. Ele certamente não viveria numa tenda. [risadas] Vivia num

palácio digno de 129 milhões de reais que ministros faturam aí através de suas famílias. Claro que tudo muito legalmente, prestando serviços ou talvez dignos de contratos de milionários. com a CBF, quando ao mesmo tempo tá decidindo questões da CBF. Enfim, acho que você tá aqui menosprezando, diminuindo o ministro, praticamente um ataque ao Supremo Tribunal Federal, à democracia, à nossas instituições. E eu quero aqui sair em defesa da nossa democracia.

>> É que a tenda dos milagres era o romance do Jorge Amado, né? Tudo isso tá parecendo uma grande ficção. Então, misturamos aí o romance do Jorge Amado com o quê? A crônica de uma decisão anunciada por Gilmar Mendes. >> Olha só, não alcancei a sua estatura cultural, me perdoe. [risadas]

Mas de um jeito ou de outro, nós estamos falando do grande castelo brasileiro, do castelo da magia. Acho que sei lá, né? A gente podia chamar até de talvez Disney World, onde os sonhos acontecem, né? O cara sai do pátio dos milagres, entra castelo da Cinderela, onde ele consegue tudo, realizar os seus mais magníficos sonhos, como cancelar uma quebra de sigilo bancário em relação a uma empresa suspeita de corrupção. Quem sabe o que pode sair de lá, não é, Tos? Afinal de

contas, eu disse: "Olha, as portas estão fechadas. Em princípio, o relator do caso é o ministro André Menda, mas se você tivesse me perguntado há duas semanas se o Dias Tofle ou a sua empresa poderiam recorrer a Gilmar Mendes, diria: "Não, não tem nenhum caso com o Gilmar Mendes". Mas veja só, eles vão lá cavocam, acha uma coisa de três anos atrás, sem pé nem cabeça, não tem justificativa técnica nenhuma, nenhuma justificativa legítima para levar esse caso de Mendes. Eles ainda assim fazem e pior, o ministro dá, porque até a parte de fazer eu até entendo, mas o ministro dá é outra história. Mostra que de direito, de justiça não tem nada. O que

vale hoje um pouco é uma visão que no direito internacional se fala de realismo, né, de poder, que o que manda não é o direito, mas são é o poder das pessoas. E aqui no Brasil a gente tá vendo que não manda o direito. O direito é só uma ilusão, é um discurso que se usa para se manter a ordem, é uma, vamos dizer, uma crença imaginária de todos nós, porque no final do dia é o Supremo que vai e os ministros impõe a sua vontade e fazem o que querem. Agora, essa essa crença coletiva de que o direito existe é importante, é uma crença fundamental pro funcionamento da nossa sociedade. Quando você começa a derrubar isso, fica inseguro investir.

Ontem eu tava conversando com o empresário que tá fazendo investimentos muito relevantes no Paraná, investimentos de ordem bilionária. Diz: "Olha, o principal problema que nós temos é segurança jurídica. Eu não posso confiar que não vai ter uma visão maluca de algum ministro derrubando, mudando, quebrando a previsibilidade, a estabilidade. Isso acaba prejudicando a nossa prosperidade, o nosso desenvolvimento, retraindo investimentos. Então, quando você me pergunta, Gilmar Mendes pode fazer alguma coisa? Eu responderia: "Olha, ele

não deve, mas ele poder, pode tudo." >> Bom, vamos falar de outra operação que está em curso. Hoje é o dia das operações aqui, né? eh a operação que envolve ministros também do STF, o governo e o Congresso. Essa operação a gente poderia chamar de salvem os Pendurical. O raciocínio é o seguinte: o

Poder Judiciário aceita uma reforma que acabe com os penduricos nos salários, mas em troca incorpora boa parte de todos esses penduricalios, dessas verbas indenizatórias na folha de pagamento. Haveria talvez aí a duplicação do teto que hoje é de R$ 46.000. A negociação está em debate pela comissão criada pelo ministro Edson Faquim para buscar uma regra de transição que seja razoável. E aí sempre nessa hora vem aquela pergunta, né? Não

seria razoável simplesmente cumprir a lei e pronto. Seria isso, não, eh, Júlia, o a expressão mais acabada, mais finalizada da pior forma de jeitinho brasileiro, criar uma regra de transição e transformar aquilo que era pendurico, só levando, sabe, se lá para quanto o teto do funcionalismo público no país? Pois é, eu confesso ô Tofle, que eu não sei nem como que o ministro Faquim vai fazer isso, porque dispõe >> Tofle não, hein? De novo não. Eu vou pegar esse apelido aqui, gente. Já foi o

Vargas, já foi a a Júlia, foi o [risadas] Escorcinho. Acho que não, né? >> É, a Tos tá pegando, hein? Tá complicado pro meu lado. Tosoli.

>> É, não, desculpa. Olha, pelo insulto, me perdoa, mas eu não sei como que isso pode ser materializado, porque a matéria orçamentária ela é definida constitual e nós temos outras leis também, inclusive uma lei ali de 1964, que é a lei 43320 que foi recepcionada pela Constituição de 88, inclusive com status de lei complementar, que dispõe sobre a organizçamento público. orçamento no Brasil lei. E a Constituição diz claramente que a criação ou aumento de despesas necessariamente será feito por lei. O que que é uma lei? É um ato

emanado de alguma casa legislativa. Se a gente tiver falando da de lei federal, a gente tá falando de um ato do do poder legislativo federal. Então assim, todos esses pagamentos acima do teto, eles só estavam sendo feitos porque eles foram chamados de verba indenizatória, só que bem distantes do conceito de verba indenizatória. Então, para mim, tá? Aí eu sou obrigada a concordar integralmente com a decisão do Flávio Dino, né? no no no voto dele ali, ele

explicou que não podem seros eh benefícios remuneratórios por meio de atos ativos e para ele também não podem ser criados por meio de leis estaduais, porque o poder judiciário, Ministério Público, eles são órgãos de natureza federal, então estados não podem dispor de uma forma diferente eh de um estado em relação ao outro. Então ele suspendeu a validade desses desses por administrativos e também por lei. Eu concordo 100% com o que o ministro Dino fez nesse caso. Então assim, eu não sei como, tá que o Faquim vai conseguir dobrar esse teto, só mesmo se o Congresso o fizer, porque o teto tá ido. Inclusive, a Constituição já colocou o valor máximo a ser pago para e servidores e membros do poder judiciário. Já definiu o valor máximo a

ser pago por servidores do poder legislativo e do executivo também, respectivamente o chefe do poder. É o salário máximo. Então, eh, como que ele vai dobrar o teto? Ele vai apresentar de visando aumentar o teto, porque o Supremo não tem de iniciar o processo legislativo. Eles próprios vão apresentar um projeto de lei, eles vão tentar convencer os parlamentares a apresentarem uma PEC. Eu não sei como

que o ministro vai conseguir fazer isso, tá? Mas o fato é que eh é uma imoralidade. É uma imoralidade. Se a gente fosse rico ainda seria imoral, mas nós somos um país pobre que as pessoas recebem aí R$ 2.500.

Então eu tenho vergonha, tá? Porque toda vez que eu faço um comentário assim, eu que eu sou de Brasília, eu recebo um monte de ligação de pessoas reclamando, mas eu tenho vergonha de alguém achar isso normal. um servidor público ganhar R$ 100.000, R$ 150.000, R$ 200.000, às

vezes até 1 milhão, porque vão pulando verbas de diversas naturezas. Então, assim, não tem condições, é algo precisa acabar. E eu tô curiosa para ver qual é aída jurídica que o ministro Faquim vai tentar emplacar. Pois é, se o reajuste do teto salarial entrar em vigor nas próximas semanas ou digamos meses, o problema é que ele vai comprometer uma fatia grande do já combalido orçamento público brasileiro. E em ano eleitoral seria mais uma bomba pro governo do PT. Por isso o governo de

Lula não quer tratar desse problema agora. Agora, quando e como esse problema, Deltan dos Penduricos, deveria afinal ser tratado? Já os pinduricários são inconstitucionais, indevidos, eles não devem existir. Mas eu vou te contar a razão oculta, secreta, pela qual eles existem hoje. A razão obscura que leva a sua existência e manutenção. E essa

razão não é bonita. Bom, quando a gente olha pros penduricários, por que que eles são indivíduos inconstitucionais? Porque a Constituição Federal estabeleceu um subsídio único. Ele padronizou o valor do recebimento de magistrados e membros do Ministério Público em todo o país. Estabelecer um teto do funcionalismo público. E esse

teto é o que recebe o ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas como mostrou o governo Lula com arcabolso fiscal, como mostram que o jeitinho brasileiro e o jeitinho brasileiro entra em tudo, esse teto acabou se tornando não um teto, assim como o teto fiscal acabou desaparecendo e foi substituído por arcabolso fiscal, mas a constituição proíbe, ele tem que ser derrubado. Antes de te dizer a razão obscura pela qual existe existem os penduricários, eu quero te dizer ainda o seguinte: um servidor público, ele deve receber um salário digno, ele deve ser valorizado e esse valor salarial, ele deve ser mantido. Ao mesmo tempo em que se estabeleceu o teto, o valor do subsídio, se estabeleceu que o subsídio deveria ser irredutível. se estabelece como uma garantia dos membros do Ministério Público e do Judiciário a irredutibilidade dos subsídios, ou seja, isso não pode perder valor. Da mesma

forma, todo ano é reajustado o valor do salário mínimo para que o trabalhador que ganha o salário mínimo, ele não perca o valor, o poder de compra. Contudo, em relação ao judiciário e Ministério Público, embora seja previsto na Constituição, não se cumpre a garantia da irredutibilidade do subsídio e o salário vai sendo corroendo a ponto de hoje, comparado com que com o valor atualizado lá de 2003, quando se estabeleceu o subsídio, se fosse o valor atualizado até hoje, hoje o subsídio atual é um subsídio corroído em mais de 30%. Agora, Delã, por que que eles permitem essa corrosão? E por que que eles não garantem a manutenção do subsídio? Eu digo para vocês, eles não garantem porque eles querem ter a carreira do judiciário e do Ministério Público nas mãos, primeiro, dos ministros do Supremo. Em segundo

lugar, eles querem manter nas mãos dos políticos da cúpula do Congresso Nacional. Porque quando você tem uma corrosão de 30% do teu salário com membro do Ministério Público do Judiciário, você passa a depender de um beijo a mão de ministro do Supremo para que eles consigam negociar com o Congresso Nacional o reajuste. E lembre, ministro não precisa de reajuste. Ele ganha das suas palestras, ele ganha talvez de contratos de R$ 129 milhõesais, de vendas e resortes de R$ 35 milhõesa. Através desses outros, vamos chamar assim, esquemas, eles ganham valores extraordinários. Eles não

precisam para eles, mas eles se colocam na posição de salvadores das carreiras do Ministério Público Judiciário, que nesse contexto acabam segurando suas críticas, porque aquilo que Tofu fez, aquilo que Morais fez, deveria merecer não a crítica, o grito dos membros do Ministério Público Judiciário. Mas quando você espreme eles, você coloca eles em gaiolas, você aprisiona, você coloca eles debaixo de uma forte pressão para que eles silenciem, eles não critiquem e por meio da pressão salarial você se retira a independência de crítica e de gritar contra os abusos que acontecem no Brasil. Isso acontece em grande medida por meio dos sindicatos do Ministério Público Judiciário, das associações que veiculam as suas demandas. Então vejam, não garantir a manutenção do valor do subsídio é uma forma que se encontra de ter essas carreiras no grosso modo, dentro das suas mãos. E aí, com a pressão salarial, vários ministérios públicos judiciários têm autonomia de independência financeira, eles passam a estabelecer valores adicionais, verbas indenizatórias com objetivo de tentar manter o padrão de compra, porque o próprio Congresso e o Supremo não mantém gerando essa pressão sobre essas carreiras. Só que aí essas

medidas elas são inconstitucionais, não são pelo meio adequado, não segue o procedimento adequado legítimo, que deveria ser uma lei do Congresso Nacional. E quando você vê, você começa a ter uma série de gambiarras incorretas, indevidas, estabelecidas a partir desse sistema que existe para controlar membros do Ministério Público e do Judiciário. E aí a solução que agora se busca é que exista um reajuste do subsídio para se retirarem os penduricários. Mas vamos ver que esse não é o problema, porque esse reajuste já aconteceu primeiro quando foi estabelecido o subsídio lá atrás, no começo dos anos 2000, salvo engano, 2002, 2003. Depois, mais para frente foi criado, conforme foi acontecendo uma defasagem do subsídio, uma coisa que se chamava auxílio moradia, que era uma verba indenizatória, um penduricário que foi estendido a todos os procuradores e juízes. E mais, deixa eu fazer uma

ressalva importante. O procurador e juiz lá da ponta, ele não tem culpa disso. Isso estabelecido lá em cima nas cúpulas, como uma forma de manter o poder de compra. E quem tá lá embaixo não tem nem voz. E aí se estabeleceu esse esse benefício estendido a todo mundo, auxílio moradia com a forma de manter o padrão de compra. E aí depois

se decidiu retirar restabelecendo o valor do subsídio. Mas o problema é que mais uma vez eles deixaram o subsídio defasar para ter as carreiras nas mãos e agora se quer se fazer um novo grande acordão para restabelecer o poder de compra em troca da queda dos penduricários. Gente, esse é o problema que nunca vai acabar se a garantia da irretutibilidade dos subsídios ela não for mantida. E vejam que ela não é mantida por uma razão obscura, por uma razão de controle, de poder sobre os membros das carreiras, o que é absolutamente inadequado. Então, o que nós vemos no STF, aconteceu um escárnio e quando se fala agora de um acordo para cair os penduricares, vejam, o STF, ele não pode fazer acordo sobre verbas ou sobre questões indisponíveis. Se os

penduricários são ilegais e inconstitucionais, tem que cortar. não tem acordo para isso. Contudo, STF se coloca acima da Constituição. Se você parar para pensar, você vai lembrar que há pouco tempo o presidente da República fez um decreto, eh, salvo engano, aumentando o valor do IPI, aumentando o valor de um tributo. Isso aconteceu e aí o Congresso Nacional reduziu. Essa

questão foi levada numa ação de inconstitucionalidade ao Supremo e o Supremo mandou, marcou uma audiência de conciliação pelas mãos do ministro Alexandre Moraes. Mas espera aí, ou é constitucional ou é inconstitucional. Não é algo que você possa dispor num acordo, numa conciliação. Da mesma forma, mais uma vez, os penduricaros você não pode dispor, mas o Supremo se arroga esse poder de conciliador nacional, de quem tá acima da Constituição para ser o grande provedor das soluções. Assim ele mantém o poder, assim ele consegue se brindar e manter todo mundo quieto. Essa é a grande

verdade sobre penduricário e subsídio. >> Pois é. Agora, o que não ajuda muito nesse debate tem sido as manifestações de alguns representantes da classe aí que acabam tornando a coisa um pouco tragicômica até, né? Porque isso aconteceu semana passada, né, na manifestação perante o STF da juíza aposentada, a Cláudia Márcia Soares, que é presidente da Associação Brasileira dos Magistrados do Trabalho. Ela disse que os juízes, a gente precisa lembrar, diz que os juízes têm segurança sobre o valor que vão receber no final do mês, devido à inconstância dos penuricários.

E ela reclamou que os magistrados, os promotores, enfim, não t uma série de benefícios que seriam razoáveis, como carro oficial, cafezinho, lanche e outras coisas do gênero. Vale relembrar aí o que ela disse nessa ocasião. Juiz de primeiro grau, não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso

fa o que que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é indireto. O subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica pra previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O

desembargador também não tem quase nada, a não ser um carro, não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro eu não estou sabendo mais dos lanches, então não tem nada. Pois é, às vezes as pessoas cometem eh alguns deslizes da maneira como colocam as coisas e, infelizmente para essa magistrada, eu acho que ela marcou sua trajetória aí como representante de classe por essas declarações infelizes, Vargas, porque como disse o Deutan aqui, não é que as pessoas se rebelem contra um salário bom, um salário justo, um salário ótimo para quem tem uma carreira eh de curso superior, muito valorizada na sociedade brasileira. A questão é não fazer disso um festival de botar dinheiro na a mão na cumbuca e pegar dinheiro eh recurso público, eh, como bem entender, né, e achar ainda que eh estão se ressentindo porque não tem verbas para cafezinho, para almoço, para lanche, enfim, para carro. Essas declarações foram muito infelizes e só colocam ainda mais os brasileiros, tornam os brasileiros ainda mais indignados com esse debate, né? Olha,

Tos, infelizmente eu creio que a senhora magistrada acabou virando meme e, de certo modo, deu corpo, deu fundamento para uma desconfiança, para uma espécie de ah às vezes de preconceito ou às vezes de percepção do que é o modus operante das corporações na justiça brasileira. Tose. Quando eu olho paraa constituinte brasileira e o desenho como foi estabelecido do regime jurídico e da maneira como o funcionalismo é remunerado, eu vejo duas inteligências que merecem ser ressaltadas. A primeira delas é, veja, nós vamos criar uma estrutura de justiça que nós queremos que seja independente do mundo da política ou do jogo econômico dos interesses particulares. Para que isso aconteça, eu preciso garantir a esses servidores da justiça, que cumprem a carreira de Estado, condições para exercício da sua função que sejam capazes de blindá-los ou de limitá-los dessa necessidade cotidiana de participar do jogo das negociações para sua própria sobrevivência. E é por

isso que a gente estabelece primeiro a partir do subsídio de um ministro do Supremo Tribunal Federal o teto do funcionalismo público no país. Segundo que a gente deriva a partir daí o salário ou subsídio de boa parte dos funcionários da justiça, do Ministério Público, mas indiretamente inclusive do executivo e até do legislativo. Significa que para aquelas carreiras mais centrais e a justiça como sendo uma delas, nós blindamos esse servidor da necessidade cotidiana de disputar no banco do dia a dia com outras carreiras, com outros interesses, com outros mercados, as condições de remuneração pela sua prestação de serviço. A segunda inteligência, tos, é que a Constituição faz isso estabelecendo uma regra clara. E essa me parece que é uma das grandes virtudes do direito quando bem compreendido a sua função. A função

número 01 do direito, a gente costuma dizer estabilizar a expectativa. E essa estabilização de expectativa acontece quando você define uma regra. Essa regra pode ser melhor, ela pode ser pior, mas ela precisa ser clara. Quando nós inscrevemos um número e chamamos esse número de teto da remuneração de um servidor público no estado brasileiro, nós estamos demarcando de maneira muito transparente o que deve ser feito e, portanto, também aquilo que não pode ser superado. Quando nós organizamos a carreira de Estado da Justiça e a limitamos das influências políticas externas e blindamos a sua atuação, estabelecendo uma regra do direito que fixa um teto para a sua remuneração e a partir daí para orientar o resto do Estado, nós criamos condições para que essa atividade seja independente, que possa funcionar com garantias e que não seja volátil às circunstâncias do dia a dia. É claro que existem condições para

que essa regra de fato se mantenha e seja respeitada. Uma delas, Deutão, mencionou, é que haja uma correção gradual desse valor para garantir o poder de compra do salário. Agora, na medida em que essa regra não passa a ser cumprida como ela exige e nós criamos a tratar a regra que organiza a remuneração dos servidores de carreira de estado, do mesmo modo que a gente faz com o sistema tributário brasileiro, cheio de puxadinhos, de exceções, benefícios, o que nós criamos na prática é um emaranhado que ninguém mais sabe o que que vale no país. E a o resultado dessa corrupção por dentro das regras, dessa obscuridade, é uma crise geral que afeta em última instância a própria credibilidade da justiça. E essa servidora aposentada, quando vem ao Supremo Tribunal Federal e faz o seu pleito sindical, apenas mostra para todos nós qual é a consequência de se criarem exceções constantes em uma regra. O que criamos na prática

brasileira foi um jogo em que a atuação da justiça se parece a uma atuação de algum outro sindicato corporativo cujo papel está em defender os interesses dos seus representados. E aí, sem nenhum constrangimento, vai, né, ao centro do Supremo Tribunal Federal, órgão de cúpula da justiça brasileira. Faltou levantar a mão para dizer: "Viva o salário do juiz de primeira instância". Isso deveria ser visto de uma maneira cômica como uma espécie de febre de um sistema que está claramente doente, mas não. Isso se tornou normal em um país em que a regra não tem mais valor. Como

resolver isso, Tose? Primeiro passo é diferenciar o que vale do que não vale. Tem que existir uma regra clara e transparente que trace uma risca no chão e diga: "Até que pode, aqui não pode." Para isso, de algum modo, vamos ter que acabar com os penduricalos se tornaram modos operand natural do Brasil. Sabe qual o problema, Tos? Se a solução for

por esse caminho que está sendo apresentado agora de elevar o teto da remuneração dos servidores da justiça, isso tem um impacto em escala sobre toda a nação. Porque nós sabemos que na prática brasileira, inclusive porque não tem mais regra, o que deveria ser um teto virou uma bússola. Todo mundo vai correr atrás daquela mesma direção para aumentar o seu salário no dia seguinte. E aí haja orçamento público para bancar tanto estado no Brasil. Júlia, eh, o que que poderia ser uma saída aí? Ninguém vai fazer protesto em

frente a à vara eh de um eh judicial à frente do Tribunal de Justiça, no STF, muito menos. É complicado fazer protesto por lá. A pressão tem que ser no legislativo, talvez. Eh, só colocando aqui uma informação aí adicional, essa magistrada que fez o pleito sindical, ela recebeu no ano de no mês de 2021, no mês de dezembro do ano passado, 113 de salário. 113.000. Então ela colocou na fala dela

que o teto faria com que eles recebessem 20 24.000, 27.000. como se isso fosse baixo, né? Como se isso fosse baixo, mas ela recebeu só no mês R$ 113.000. E aí

eu tenho curiosidade de saber qual foi o histórico de pagamentos que ela recebeu, porque eu eu me arrisco, tá, a dizer que difícil foi muito distante do salário dela de dezembro. Ela só falou, ela só fez esse pleito com tanta naturalidade porque ela já incorporou o pertencer a uma casta. dos relis cidadãos brasileiros. Nós somos um país dividido em castas. Não somos como a Índia que a pessoa nasceu, já ganhou ali um selo e aí a depender da casta, pode ou não pode casar, pode ser tocado ou não pode ser tocado. Uma

tristeza, né? Mas aqui no Brasil nós temos sim pessoas que adentram em determinadas bolhas de privilégio, mesmo que tenham entrado por concurso público, mas o fato é que entraram em bolhas de privilégio porque tem garantido o salário mensal, porque tem garantida a estabilidade e porque em alguns casos eles têm super salários. Aí a pessoa começa de vida como se ela fosse assim um um empresário super bem-sucedido. Ele começa a ter acesso a produtos e serviços que sinceramente não deveriam ser acessados por servidores públicos. Ninguém deveria enriquecer no serviço público. Não faz sentido, porque o s

fato de alguém conseguir enriquecer no serviço público já mostra que o país ele tá mobilizado no sentido contrário. Não é sentido de colocar dinheiro em política pública para você trabalhar na mobilidade social, para você trabalhar na base e dar igualdade de oportunidade a qualquer que venha nascer no Brasil. Não, o esforço arrecadatório do governo tá sendo direcionado para manter uma casta. Essa mulher perdeu completamente a noção da vida real. Ela não sabe, por exemplo, que tem muitos brasileiros que não conseguem ter todas as refeições ao dia. Trabalhadores. Tô falando de gente

que recebe salário. E ela reclamando porque não tinha longe, porque não tinha café, porque não tinha carro. Que mundo que essa pessoa adentrou ao ponto dela achar uma aberração, ela não ter carro. Então assim, isso é algo que nos indignal já falou. Eu, aliás, eu não entendo. A

Constituição já disse tudo, já disse que é verba de caráter indenizatório, já estab Eu não entendo, na realidade, entendo. É, é gente, desculpa a palavra, que quer se valer de da posição que tem dentro do e tirar e tirar mais. E aí, se não bastasse todas as estratégias que eles fizeram até para criar verbas indenizatórias de diversos tipos, né, ainda vai começar a ser investigada agora a o uso da rentabilidade dos depósitos que os tribunais têm, né, que eles recebem, porque muitos tribunais pegaram parte desses depósitos e mandaram pro máter e a partir do rendimento que tiveram ali nosos do master, eles criaram também penduricalos. Então assim, gente, a imoralidade da imoralidade, eu acho que tá na hora do brasileiro falar o seguinte: "Eu não aceito pagar muito para ser servidor. Não quer ser servidorja quem é obrigada a estudar para passar em concurso?

Ninguém tá insatisfeito, peça para sair. Simples assim. Bom, vamos falar agora da guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos e Israel atacaram e destruíram o prédio onde supostamente deveriam estar reunidos hoje 88 aatolás paraa eleição de o novo líder supremo do Irã. Não se sabe quantos aatolás de fato estavam no local. A mídia iraniana alega que nenhum

foi morto porque eles já estavam em outros endereços. E o conflito se intensificou em várias frentes. Israel fez bombardeios em Terã e no Líbano. Os irranianos atacaram com drones a embaixada americana na Arábia Saudita. E há pouco também atacaram com drone a embaixada americana em Dubai.

O exército israelense, por sua vez, atacou o gabinete presidencial do Irã. Já essa imagem que você vê agora de um outro bombardeio também na capital de Terã. E em postagens sobre a guerra, o comando americano informou que está caçando impiedosamente drones e lançadores de mísseis em todo o território iraniano. E essas ameaças estão sendo eliminadas uma a uma, diz o comando americano, sem hesitação, sem desculpas, como mostram as imagens que você viu. O problema agora para os americanos, segundo muitos analistas, é também o custo dessa operação. Para

destruir um drone do Irã, que custa aí poucos milhares de dólares, os americanos utilizam mísseis dezenas de vezes mais caros. Mas a questão aqui que eu queria trazer pro debate é o ponto de vista do Brasil, Deltá. Como que essa guerra vai deixar como herança pra diplomacia de Lula e a sua visão de geopolítica? O que que vai ficar? O que que muda na geopolítica? E

com alinhamento que a gente sabe que o governo Lula sempre teve ao Irã e cuja solidariedade ele manteve no que que iniciaram os ataques. Mudou a geopolítica? Onde fica o governo Lula nessa fotografia? >> Tózia, vamos falar sobre como que isso afeta o Brasil? Só deixa fazer um breve parênteses. Eu vi o presidente Donald

Trump dizendo que eles destruíram todas as defesas aéreas iranianas que destruíram as forças militares de mar, a marinha, destruíram a força aérea iraniana, mas não tinham ainda conseguido destruir os mísseis, ou seja, as fontes dos ataques. E eu pensei, por que que conseguiram destruir tudo que ele disse que destruíram e não os lançadores de mísseis? Eu fui pesquisar sobre isso e é porque grande parte dos lançadores e mísseis eles são móveis. Grande parte dos mísseis eles conseguem sair a partir de caminões específicos que circulam pelo Irã. Uma outra parte dos lançadores estão sediados em montanhas e o Irã tem várias cadeias e montanhas, tem um terreno bastante montanhoso e outra parte ainda acontece a partir do subsolo em estações subterrâneas que abrem lanços míst e se fecham e não são fáceis de identificar via satélite. E o Irã tem uma grande

quantidade de míis, ou seja, vai seguir incomodando uma grande quantidade de míssis de médio e longo alcance. Então imagine se tivesse conseguido desenvolver uma ameaça nuclear. Bom, agora vamos para o Brasil. A queda do regime dos aí a Tolás, ela tem um impacto geopolítico regional, tem um impacto narrativo em Lula, mas não tem o impacto comercial. O Irã, na ordem do dia não é um grande parceiro comercial brasileiro e nós não importamos nosso óleo de lá, ou seja, vai ter um impacto muito reduzido comercial no Brasil. Contudo, vai ter

impacto na geopolítica, especialmente regional, e na narrativa global antiocidental de que Lula faz parte. Vão lembrar que o Irã regionalmente ele financia vários grupos que são grupos antiestablishment, grupos antiocidente, grupos que são antigovernos constituídos da região, como por exemplo o resbolá no Líbano, o Hamas na Palestina e os Outs no Irã, no Yemen. Então ele financia grupos terroristas, grupos que geram uma instabilidade que vão perder força a partir da queda do Irã. E na no cenário global, o Irã se alinha à frente antiocidental, se alinha a Rússia, a China e o Brasil apoia esse discurso. O Brasil tem uma postura, o Brasil de Lula, a visão de Lula internacional tem uma postura anti-americanista, anti-imperialista e de defesa de um multilateralismo global, diminuindo a influência dos Estados Unidos sobre o Brasil e sobre o mundo.

Então, o Brasil ele tende a se aliar eh hoje com Lula no poder a um discurso que o Irã fazia, a um discurso que China e Rússia fazia. E com a queda aí dos autolas desse regime, caso o Iran migre para uma postura mais neutra ou pró ocidente, pró Estados Unidos, esse eixo ele vai perder força, a narrativa perde força e esse discurso é de certa forma enfraquecido. Então esse é o impacto que eu vejo na narrativa, no discurso global, no posicionamento geopolítico, mas como eu disse aferta muito pouco comercialmente o Brasil. Até para quase lembrar a música, né? Daqui a pouco o presidente Lula tá cantando alguma coisa parecida com aquela música que diz que eh os amigos estão foram presos. Não é bem assim a

música, né? Como é que é? Os amigos morreram de overdose, os inimigos estão no poder. O Lula daqui a pouco vai cantar alguma música do desse desse tipo, né? Agora, Vargas, eh a gente tem aqui do noticiário que o Trump criticou duramente o primeiro-ministro espanhol e a Espanha, porque a Espanha se negou a permitir que os americanos usassem as bases em território espanhol para essa mobilização contra o Irã. Algo parecido

também o Reino Unido tinha feito, mas depois voltou atrás e o Trump falou assim, ó: "Não é o Key Starmer, não é o exatamente Winston Church que a gente desejaria, mas o fato é que o Trump, em punição para os espanhóis disse que vai cortar todo o comércio com a Espanha por causa dessa dessa indisposição de emprestar e de autorizar os americanos a usar as bases em território espanhol. O Brasil tem que ficar um pouco quietinho, né? eh, Vargas para não criar indisposição em alguém que está em guerra. É uma guerra que não é uma guerra eh pequena, é uma guerra com muita coisa em risco. A geopolítica para nós e pros aliados do Lula e para aquele discurso dele, aquelas dancinhas que ele fazia provocando o Lula, falando de soberania, essa geopolítica mudou. Não

tem mais como voltar a ser o que víamos, digamos, há meses, semanas atrás até. Tem o teu áudio, Vargas, por gentileza. >> Agora vai. >> As coisas estão mudando numa velocidade, numa intensidade que seria difícil de imaginar um ano atrás. Eu acho que as sinalizações do presidente Trump a partir dessa guerra são impactantes e preocupantes para nós por dois motivos.

ose de um lado mostra que essa não é uma guerra como outras guerras em que dois países ou duas regiões pontuais disputam a soberania, influência ideológica, quem vai governar a nação. É, na verdade uma guerra que ao mesmo tempo quer redefinir as zonas de influência econômica global. Então, o Trump está combatendo o Irã junto com Israel ao mesmo tempo em que está apontando para parceiros na Europa e dizendo: "Se você não estiver comigo, você está contra mim". No caso da Espanha, salvo engano, a mensagem do Trump foi de romper as relações comerciais com o país. Uma ameaça que ele também fez ao governo inglês, mas essa coisa não chegou nos finales. O que

significa, Tos? que nessa relação com o Irã, a partir da guerra que ali está instalada, a tendência é que outras formas de pressão análoga também possam acontecer ao longo das próximas semanas. Por exemplo, se os Estados Unidos decidirem, como tentaram com a Rússia, asfixiar a capacidade econômica do governo do Irã de continuar abastecendo e financiando sua economia de guerra, uma das formas de fazer isso é não apenas de aumentar sanções diretas ao país, mas sanções indiretas aos países que comercializam com o Irã. E nesse caso, risco pro Brasil não é apenas que nós compramos do Irã insumos nitrogenados, que são a base para a nossa produção no agro, em particular pro milho, mas que nós acabamos sendo alvos de uma possível sanção imposta pelo governo americano ao mantermos uma relação econômica que para nós é importante, dado que nós somos um país altamente dependente da importação de fertilizantes nitrogenados. Ao mesmo tempo, Tos também corremos o risco de os Estados Unidos, eventualmente essa guerra for concluída com a vitória norte-americana, quiserem refazer o mercado no Irã e no Oriente Médio para beneficiar ou de certo modo compensar os prejuízos da sua própria economia, mais ou menos como ele agora tem tentado fazer na Venezuela. E se ele fizer isso

no Irão, o que significa é que ele pode virar e dizer: "A partir de agora, o milho que vocês consomem será comprado dos meus produtores e não do Brasil. Hoje o Brasil é o principal fornecedor de milho pro Irã. Quase 1 qu4arto de todo o milho nacional, uma das principais comodias da nossa economia, vai pro Irã. O que significa que aqui nesse campo comercial nós também estamos dispostos, como estamos expostos também na relação com a logística global. Nós temos uma economia globalizada, transportamos os nossos bens por rotas marítimas, boa parte deles atravessando o Oriente Médio. Como vamos passar por

lá? Estamos vulnerabilizados com o preço do petróleo e do gás natural que agora vai às alturas. E a nossa economia em grande medida gira em torno dessa commodity mãe, aumenta o preço do petróleo, a inflação bate aqui. Significa que nós estamos dispostos, tose em inúmeras frentes. Um momento como esse, a principal recomendação talvez seja de cautela e passo a passo, ao mesmo tempo, tentar identificar as vulnerabilidades mais gritantes do país e tentar agir para neutralizá-las, mitigá-las na medida do possível. Será

possível fazer isso de uma maneira definitiva agora no auge dessa tensão? Provavelmente não, mas o que sabemos é que o mundo está mudando tose. E o primeiro passo é reconhecer a realidade. O que será a economia do mundo depois que essa guerra terminar? Muito provavelmente será muito distinto daquela economia com base em que nós crescemos e chegamos até aqui. Como nós

vamos ser diferentes? Isso é parte da tarefa, do desafio que as lideranças brasileiras a partir de agora devem começar a se perguntar. Deixa para fechar, eu queria só ouvir a Júlia Lucia o seguinte, Júlia, o Lula, do jeito que as coisas andam, ele vai virar o Mick Jagger da política mundial, né? Porque o Mick Jagger, onde ele aparecia para assistir jogo de futebol, o time que ele apoiava perdia, né? E o Lula, de certa forma, agora tô solidário ao ao Maduro, estamos fechados com Maduro, Maduro cai, estamos fechados com o AAT, com o Irã. O Irã tá nessa

situação. Eh, ninguém mais quer ouvir o a manifestação de solidariedade do Lula, né? Porque virou um pé frio daqueles. >> É, ele ele só abre a boca para envergonhar o povo brasileiro, né? O assim, ele poderia fazer o enorme favor de ficar calado, porque o que que nós como país temos a ganhar, tá? Eu não, eu

não tô pensando nele, no que ele pensa. A gente sabe que ele gosta de de, ele sempre foi amigo de ditador, ele sempre pegou dinheiro brasileiro via BNDS e outras outras eh eh pontes aí para mandar dinheiro nosso, para manter ditaduras, mundo a fora. Isso aí a gente sabe, né? Bolsonaro não podia falar isso na camp, mas hoje a gente pode falar a verdade. Mas eu não tô preocupada assim com o que o Lula pensa. Eh eh esse homem

é eh uma é uma das piores pessoas que nós poderíamos ter, né? Levando o nome do Brasil. Fala, infelizmente é a República Brasileira que tá falando, né? E aí o o Lula não tá nem aí, viu? Se o Trump, por exemplo, decretasse a partir dessa declaração ou então a partir da investigação que tá sendo feito sobre a China, usar ter uma base aqui no Brasil, que é uma investigação que os Estados Unidos estão estão liderando agora, sinceramente, [limpando a garganta] se viesse uma uma represália por parte no Donald Trump, você acha que o Lula ia se incomodar?

Ele não ia, porque ele não está nem aí para o Brasil. Ele vai sacrificar quem ele tiver que sacrificar. O que importa é o projeto de poder dele, porque ele não está nem aí se as declarações dele, se as parcerias que ele está se vão nos prejudicar. Então, para ele tanto faz como tanto fez. E e assim, gente, é eh a gente precisa reconhecer, sabe? Ele tem

o o Lula tem sortes, ele tem de sorte tange a a decisões ali internas dos idos, principalmente em relação ao acordo de Maral, que que prevê que o seja cada vez mais desvalorizado. Isso tende a a beneficiar o Brasil. Então, assim, eu não sei o que que Trump iria fazer. Eu não sei se o Trump, por exemplo, eh, colocaria algum tipo de barreira com a gente, porque ele já colocou lá atrás e ele decidiu rever principalmente por pressões internas ali nos Estados Unidos. Inclusive, eu não sei nem se o Trump dá conta de crir esse essa promessa aí que ele fez de cortar o o relacionamento comercial com a Espanha. Não sei se ele dá conta de

fazer isso, mas assim, eh, o fato é que sabemos muito bem quem é o Lula, mas também sabemos que o que ele fala não faz a menor diferença no exterior. Pode trazer algum prejuízo para nós? Pode, mas vejo que os Estados Unidos está muito limitado n os acontecimentos que se passaram nos últimos meses aqui no Brasil. Bem, eu quero agradecer muito a todos vocês pela participação na última análise. Obrigado, Deltan. Obrigado aqui

a Júlia, Júlia aqui e o Vargas ali também. Foi um prazer tê-los com a gente neste debate e fica o convite para todos que assistiram para se tornarem assinantes da Gazeta do Povo, aproveitando a promoção de R$ 1 durante um período de 6 meses que você apoia o nosso jornalismo e possibilita que a gente mantenha programas como última análise. Não esqueça sempre de curtir quando estiver assistindo para que o Google possa distribuir, o YouTube possa distribuir o nosso programa para mais gente. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. >> [música]

[música] >> Ah. Ah. >> [música]