---
video_title: "CASO MASTER É A MAIOR FRAUDE BANCÁRIA DO SÉCULO - SEM RODEIOS"
video_id: 6qaEztx2VJ4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6qaEztx2VJ4
video_date: 2026-04-28T11:30:09+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/04) que, entre outros temas, falou sobre o real impacto do caso Master e o tamanho do rombo causado.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
É sim, Mário. Você pega a dimensão, né, aproximadamente 10 bilhões de dólares. No Brasil é a maior fraude bancária já praticada, né? Nós tivemos aquele caso famoso no início dos anos 2000 do Banco Santos, que guarda até algumas similaridades e com o caso do Daniel Vorcaro. Na época, o banqueiro Edemar Cid Ferreira ficou famoso no país porque ele tava fazendo uma mansão custando aproximadamente R milhões de reais. ali no bairro do Morumbi em São

Paulo, e um estilo de vida na Babesco, assim como do Daniel Vorcaro, você vê, né, pródigo ali em fazer festas, né, e receber celebridades e comprar obras de arte, assim como o próprio e Vorcaro, né, que é um dos mecanismos preferidos dos lavadores de dinheiro, comprar obras e de arte, justamente, né, porque é alto valor agregado e você consegue, né, facilmente depois transacionar e ocultar patrimônio por meio eh desse mercado de obras e de arte. E esse caso, por que que o caso do Banco Santos não chegou na dimensão no caso do Banco Master? E lembrando a própria fala do Gilmar Mendes, né, dizendo que olha, o caso do Banco Master, esse é grande escândalo financeiro, está restrito a Faria Lima. A diferença entre o Banco Santos e o caso do Banco Master foi justamente que o caso explodiu na dimensão a que chegou o escândalo do Banco Master, porque o senhor Daniel Vorcaro foi comprando altas autoridades, inclusive as autoridades fiscalizadoras do sistema financeiro para tentar eternizar, perpetuar esse esquema criminoso. E não foi à toa e ganhou pouco destaque, Mari, que nesse final de semana o Gilmar Mendes adivinha ele que dando, né, pontificando nas TVs do Brasil, né, querendo dar lição de moral. Imaginem os

senhores Gilmar Mendes querendo dar lição de moral para alguém. ele falando, né, que o o caso está restrito a Faria Lima e no mesmo momento ele dando uma decisão em que foi apreciada, né, a confirmação ou não da prisão preventiva do ex-presidente do do BRB, Paulo Henrique Costa e do operador jurídico financeiro desse esquema, que era o Daniel Monteiro, advogado. e ele deu uma decisão para converter a prisão preventiva do Daniel Monteiro em medidas cautelares alternativas e ficou voto vencido. O Gilmar Mendes, nesse caso do advogado Daniel Monteiro, que foi preso justamente porque no caso envolvendo o presidente do BRB, o ex-presidente Paulo Henrique Costa, esse advogado que foi o segundo a receber mais recursos e do Banco Master depois de quem? da esposa do ministro Alexandre de Moraes.