---
video_title: "A LINHA DE FRENTE DE PROTEÇÃO DE BANDIDOS - SEM RODEIOS"
video_id: FV9VFOPgZBQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FV9VFOPgZBQ
video_date: 2026-05-31T12:00:06+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (29/05) que, entre outros temas, abordou a classificação, por parte dos EUA, do CV e PCC como grupos terroristas.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O meu amigo Leandro Rell colocou, né, sobre o que tá acontecendo como reação a isso tudo hoje. O melhor dessa decisão dos Estados Unidos de tratar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas é facilitar a identificação das lideranças brasileiras entre políticos, juízes, influenciadores e jornalistas que estão na linha de frente da proteção aos bandidos. Porque é disso que se trata, Mari. Nós estamos vendo do Pacheco ao Celso Amorim a turma sair do armário e fala: "Não, veja bem, né? Uns com a linguagem mais rebuscada, mais empoladinhos e os outros mais cracudos, comunista mesmo, mas defensores do Ramais". Agora é uma legião,

uma legião de gente tentando falar: "Não, pera aí, pera aí, pelo amor de Deus". E os Estados Unidos mandando o recado. Olha aqui, é coisa séria. Nós vamos vamos agir. Não quer dizer que vai ter Navy Seal neutralizando o vagabundo do PCC com fuzil nas favelas, o que não deixa de ser uma imagem interessante para muita gente no Brasil, né? Mas assim, é uma

cooperação muito mais estratégica e ativa do que vem tendo. E isso aumentam as chances de eficácia no combate a essa criminalidade. Quem é que pode ser contra isso? só o simpatizante do PCC ou quem se beneficia de alguma forma desse eh dessa montanha de recurso, desse esquema todo que os tentáculos do PCC atingem hoje em dia, que que representa 44% da do PIB, segundo algumas estimativas, ou vou dar o benefício da dúvida a um ou outro, como parece ser o caso aí do Lincoln Gaquia, né, que é alguém que tá tão investido num método, né, e a vida inteira dedicada a isso, que tem algum receio de de ser diluído, digamos assim, de perder influência, de poder perder poder nessa guerra. Só que a guerra tá sendo perdida.

A guerra está sendo perdida. E os Estados Unidos entrando na guerra do nosso lado, lado do povo decente e honesto brasileiro, aumentam as chances de vitória. Claro que nunca vai existir uma vitória definitiva contra o tráfico de drogas, contra o terrorismo. Não existe isso. O os Estados Unidos, depois do 11 de setembro de 2001 mergulharam, né, na guerra contra o terror, eh, em âmbito internacional e continua tendo ataque terrorista, mas não teve um novo 11 de setembro.

não teve.