---
video_title: "BARRACO E BATE-BOCA: advogado Jeffrey Chiquini e deputado Renato Freitas (PT) trocam baixarias"
video_id: HCUPVDruy4U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCUPVDruy4U
video_date: 2026-04-14T15:00:35+00:00
video_description: |
  ✅ A sessão do Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Paraná foi marcada por forte confronto verbal entre as partes ligadas ao deputado Renato Freitas.
  O advogado Jeffrey Chiquini faz um discurso duro, citando nove processos disciplinares e pedindo punição exemplar ao parlamentar.
  Em resposta, a defesa de Renato rebate as acusações, afirma que houve distorção dos fatos e sustenta nulidades processuais no caso.
  O vídeo mostra um ambiente de alta tensão política, com interrupções, acusações mútuas e debate sobre liberdade de expressão na tribuna.
  O principal eixo do conteúdo é a disputa sobre decoro parlamentar, uso político do processo ético e a narrativa de vitimização de ambos os lados.
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 — Chiquini abre com ataque direto e fala em “dinheiro público jogado no lixo”
  O advogado inicia a sustentação afirmando que a Assembleia estaria servindo de “palanque eleitoral” e cita nove processos em andamento.
  
  0:41 — Acusações graves e defesa de vítima de agressão
  Ele menciona o espancamento de um jovem negro por assessor ligado ao caso e amplia a crítica ao parlamentar.
  
  1:55 — Sessão esquenta com interrupções e troca de acusações
  O momento mais tenso do vídeo, com falas interrompidas, acusações de corrupção e embate direto entre os presentes.
  
  3:36 — Acusação de uso político do Conselho de Ética
  Chiquini afirma que o deputado estaria transformando o processo em conteúdo para redes sociais e palanque de vitimização.
  
  5:08 — Pedido de punição além da advertência
  A sustentação reforça que o caso não deve ser analisado isoladamente, mas dentro de um padrão reiterado de condutas.
  
  7:00 — Defesa de Renato Freitas assume a palavra
  O advogado Abidala rebate integralmente as acusações e diz que houve “verborragia ofensiva” da parte anterior.
  
  8:19 — Defesa aponta nulidades processuais
  A estratégia muda do campo político para o jurídico, com questionamentos formais ao rito do processo.
  
  9:47 — Tese central: liberdade de expressão parlamentar
  A defesa argumenta que as falas de Renato estão protegidas pela atuação na tribuna e não configuram quebra de decoro.
  
  11:15 — Encerramento com foco na imunidade do discurso político
  O argumento final reforça que não houve extrapolação da liberdade de expressão.
---
O herário público está sendo jogado no lixo com nove processos em andamento contra esse deputado. Essa casa se resume a dar palanque eleitoral a esse que se diz de oposição, se utilizando desse espaço sempre que representado, se colocando na condição de vítima. Nove processos disciplinares hoje estão em curso e o dinheiro do contribuinte está sustentando esse palco, esse palanque. São comportamentos reiterados de um fora da lei que não representante do estado. Senhor presidente, se diz defensor das minorias e utiliza deste ato para se colocar na defesa de minorias de forma hipócrita e apenas expõe essa casa perante o Brasil.

Defendo um jovem negro que foi espancado com dinheiro público. >> Um jovem negro, >> ninguém toma >> foi espancado por um assessor desta casa com um carro pago por esta casa por um deputado que tem nove processos disciplinares. Quando esta casa teve um deputado que tem nove processos disciplinares, que na frente das câmeras, senhores, na frente das câmaras ele fala em tom baixo, fala em tom a meno, mas fora daqui ele é um fora da lei e representa a cada um dos deputados que aqui estão dando corda para que esse parlamentar presidente. Presidente, só um pouco da garantir a palavra tem que garantir a palavra, mas tá garantido a palavra do Dr. Jeffre Chiquini. Então vou começar

fora da lei deputado ele tem direito a usar a expressão que ele bem entender e vossa exelência poderá represent da lei. >> Você quer falar de preso famoso? Seu assessor é um criminoso, dono de biqueira, que foi morto trocando tiro com a polícia. Senhor presidente, repõe a minha meu tempo, por gentileza. >> Então, senhor presidente, eu na condição, >> quantos minutos, exên?

>> Você na condição de corrupto, vendeu a unidade de São José dos Pinhais pro preso Marcos Silas e roubou o próprio preso. Garanta a minha palavra. Garanta a minha palavra. >> Roubou o ex-secretário de segurança pública e roubou palavra. Garanta a minha palavra. Esse é o palco que a

Assembleia Legislativa sustentada com dinheiro público. Senhor presidente, esse é o palco que o contribuinte tem dado a fora da lei. Esse deputado não preenche requisitos mínimos a representar o estado do Paraná. Esse fato não pode ser tratado como um fato isolado. Sou advogado em processo aqui desta casa que criminoso, >> ato criminoso utilizando um assessor para espancar um trabalhador.

Esta denúncia aqui não pode se tratar como um fato isolado. Percebam como se comporta um parlamentar que não respeita um cidadão paranaense que está com seu tempo legal e regimental de fala. mais processos tomará. E é isso que ele quer, senhores. Semana que vem, se houver nova denúncia nessa casa, ele vai comemorar no seu gabinete, porque é mais palanque para ele enganar o seu curral como vítima. Advogado corrupto,

>> isso é o corte pra internet que ele vai fazer, porque é disso que se trata. Por isso essa casa tem que puni-lo a altura, porque ele está se utilizando desse conselho de ética para se vitimizar como corral eleitoralou a polícia para conseguir palanque. Senhor presidente, eu fui interrompido com toda certeza mais de quatro vezes. Eu peço que reponha o meu tempo. Trata-se de legislação. Aqui é uma casa de lei que

tem que respeitar a norma. É disso que se trata. Se um cidadão não pode usufruir desse prazo de 10 minutos previsto em regimento desta casa, por que não ouvir? Por que não ouvir um cidadão? Por que não quer ouvir um cidadão?

>> Cidadão que roubou a polícia e roubou o bandido. >> Por que não quer ouvir um cidadão? É um contr legem, é um contralegem que ataca minorias, racista, misógeno, agressor, >> agressor de pobre negro. É isso que cidadão tem representado esta casa. Então, senhores, é hora de uma punição exemplar, porque é isso que os paranaenses exigem dos senhores deputados. Esse fato da corrupção não

pode, esse esse processo não pode ser utilizado e analisado. Senhor presidente relator, esse processo não pode ser analisado de forma isolada. Pode ser que esse ato específico de puxar uma gravata em sinal de enforcamento não tenha a gravidade suficiente uma punição além desta que está sendo colocado. >> Fique aqui >> de advertência. Mas não se pode mais. Extrapolou todos

os limites do razoável. Nove processos disciplinares >> contra um parlamentar. Por isso que eu venho e faço essa sustentação como um cidadão, exigindo que essa casa analise de forma conjunta, deputado Título, de forma conjunta, porque inclusive há uma conexão probatória. Há uma conexão probatória. O modus operande reiterado de comportamentos contra legem deste parlamentar que se utiliza do mandato a violar a legislação.

>> 30 segundos para concluir, por favor. Doutor, como cidadão vem invocar que essa casa de leis que existe para legislar aplique corretamente a lei a um parlamentar que está se utilizando do mandato e do herário público para agredir cidadãos e para fazer palanque eleitoral e vitimismo, expondo todos esses parlamentares contra a população. Esse parlamentar mancha a imagem do estado do Paraná perante o Brasil e mancha a imagem desta casa. Esse parlamentar não preenche os requisitos a continuar representando o estado do Paraná. Então que essa denúncia seja analisada em contexto.

>> Obrigado, doutor. Muito obrigado. >> Devolvo a palavra com muito respeito ao presidente. Respeito que meu Deus. Eu passo imediatamente a palavra ao Dr.

Abidala, que também tem 10 minutos eh com a parte do representado. >> Bem, senhor presidente, doutro relator, demais presentes, deputados, Dr. Chiquini, nós eh repelimos integralmente estas acusações que vieram neste momento, porque completamente distorcidas e completamente afastadas do objeto que estamos aqui por analisar. Repelimos [limpando a garganta] integralmente, mas em hipótese alguma usaremos da mesma verborragia ofensiva que fomos vítimas aqui neste momento. E aqui falo na qualidade de advogado do deputado Renato Freitas.

Este caso, primeiramente, ele tem duas nulidades que eu gostaria de saber se o ilustre relator se manifestará previamente. Nulidades. Se o ilustre relator se manifestar previamente sobre as nulidades e as deferir, eu pararia por aqui. Se eventualmente indeferir as nulidades, eu seguirei no contexto. Se não atrapalhar a live aqui, naturalmente que está sendo feita, porque é sempre assim.

E ainda um outro deputado. Ei, tá respeito, jovem. >> Dois. A a tribuna que todos os senhores se utilizam, ela é utilizada para várias situações, para cumprimentos, para denúncias e, eventualmente para comunicações que estão na imprensa, né? O deputado Renato Freitas, em relação a esta situação, em momento algum trouxe qualquer novidade ao contexto. E as

palavras que foram usadas, elas não encontram respaldo que não sejam dos fatos. Não há por parte do deputado nenhuma invenção. Há um litígio perene entre estas partes e hora um, hora outro sempre se manifestam da tribuna. Digo mais doutro relator, o autor sequer ingressou com uma queixa, com uma ação criminal contra o deputado por esta fala, porque as circunstâncias estão muito polarizadas, mas em hipótese alguma, isto que foi dito fere o código de ética desta casa. Naturalmente, nenhum código de ética de nenhuma assembleia pode ser uma camisa de força para impedir o deputado de falar o que tenha que falar, somente os eventuais excessos não provados.

Mas uma vez que a defesa está impedida de provar aquilo que alegou, naturalmente nós estamos diante de um grave prejuízo, porque somente uma fala desta, nestas circunstâncias poderá gerar um grande problema para nós desta maneira processual e injusta. >> Certo, excelência? Muito obrigado. Então, como estava dizendo, a manifestação simbólica, esta liberdade de expressão tão desejada por todos, em momento algum ela foi ultrapassada da tribuna, nem em rede social, nem em nenhum outro lugar. Portanto, nesta parte preliminar, eu insisto, eh, e neste momento falo sobre estas nulidades que terão consequência.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.