---
video_title: "URGENTE: Trump ataca urnas eletrônicas e ameaça rumo das eleições [legendado]"
video_id: T1p-iYZZbTs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1p-iYZZbTs
video_date: 2026-07-17T19:39:27+00:00
video_description: |
  Donald Trump voltou a colocar em dúvida a segurança do sistema eleitoral dos Estados Unidos em um pronunciamento que gerou forte repercussão. Durante o discurso, o presidente afirmou que documentos desclassificados revelariam vulnerabilidades na infraestrutura eleitoral, fez acusações sobre suposta interferência da China, criticou urnas eletrônicas e a votação por correio, citou a Venezuela como exemplo de manipulação do sistema eleitoral e defendeu mudanças nas regras para as próximas eleições.
  As declarações foram contestadas por veículos de imprensa e por adversários políticos, que apontaram exageros e informações sem comprovação, enquanto aliados defenderam a divulgação dos documentos e pediram investigações. Neste vídeo, reunimos os principais trechos das falas de Trump e os temas centrais apresentados em seu pronunciamento.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X
---
Esta noite, divulgaremos todas essas descobertas, abrangendo o período de janeiro de 2020 a junho de 2026. Trata-se de uma ameaça cibernética direcionada ao próprio cerne da nossa democracia. Muitas pessoas questionaram se seria realmente possível manipular eletronicamente a contagem de votos ou alterar os resultados das eleições nessas máquinas terríveis. Hoje, estamos divulgando documentos que mostram que a CIA obteve informações sobre um plano específico para beneficiar em grande escala o regime corrupto de Maduro na Venezuela. E foi exatamente isso que aconteceu: eles conspiraram para fraudar digitalmente as eleições de seus próprios países em 2020, e foi isso que fizeram. Esta reportagem incluía

detalhes precisos sobre os métodos que o regime desenvolveu para alterar digitalmente a contagem de votos de maneiras que não poderiam ser detectadas nem mesmo com uma auditoria, por mais aprofundada que fosse a investigação. Essa informação reforça a necessidade de tomarmos medidas urgentes para garantir que nosso sistema jamais seja invadido ou comprometido como aconteceu no passado. Foram detectadas evidências significativas de fraude. Foi enterrado e encoberto. Entre as revelações desta noite estão arquivos do FBI que detalham evidências de suposta fraude em uma operação de registro de eleitores em larga escala em Michigan.

Em 2020, a Polícia Estadual de Michigan fez uma operação em Muskegon contra uma organização democrata de mobilização de eleitores, um grupo corrupto. E estamos muito preocupados com o que eles descobriram. Eles estavam tão preocupados, na verdade, que nem conseguiam acreditar, que entraram em contato com o FBI em Detroit. O documento afirma que alguns recrutadores admitiram a agentes do FBI que assinaram formulários de registro de eleitores em nome de outras pessoas, apresentaram registros fraudulentos para pessoas que não existiam e receberam cartões-presente vinculados ao número de inscrições que produziram. Em outras palavras, era pagar, jogar e trapacear. Os agentes do FBI que trabalham no

caso acreditam que crimes foram cometidos, mas o Departamento de Justiça de Biden protelou a investigação e a encerrou . Esta noite, peço ao diretor do FBI que assegure que o assunto seja totalmente investigado e que trabalhe com o Departamento de Justiça para processar os responsáveis ​​por quaisquer crimes.