---
video_title: "\"CAIADO SAI DO BURACO PARA CRITICAR BOLSONARO\""
video_id: qIyijZ3bBHs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIyijZ3bBHs
video_date: 2026-07-14T00:30:01+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira comenta as críticas de Ronaldo Caiado à carta divulgada por Jair Bolsonaro em apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. O jornalista também analisa a possibilidade de novas medidas contra o ex-presidente e afirma que há insegurança jurídica diante das decisões recentes do STF.
  
  #Bolsonaro #RonaldoCaiado #STF
---
O o Ronaldo Caiado com 3%, né, vem falar de de que não se herda esse tipo de de liderança. Mas também, Ronaldo Caiado, não dá para você ficar herdando o voto querendo aparecer as custas dos outros, porque é isso que ele tá fazendo. Você não vê nenhum tipo de movimentação mais intensa do Ronaldo Caiado, não vê um crescimento nas pesquisas aqui com todas as ressalvas que a gente faz a essas pesquisas. Aí ele vem aparecer diante de uma carta do Jair Bolsonaro para o povo brasileiro em relação a a candidatura do filho Flávio. Aí o Ronaldo Claida aparece sei lá de que buraco, para criticar o uso de uma carta que o pai do Flávio fez pro povo brasileiro. Quer dizer, tá

faltando assunto pro Ronaldo Caiado, tá faltando direcionamento na questão da própria campanha. ele vem se utilizar da outra família para dizer se fulano tá certo ou tá errado em se utilizar disso. E aí, em relação a à punições que podem acontecer, eu fico receoso, porque no Brasil nada faz sentido. E eu concordo com o Serrão que não deveria acontecer absolutamente nada com o Jair Bolsonaro por conta dessa carta, mas aí que mora o problema, porque no nosso país nada tá dentro da lei, especialmente as ações e atitudes do Supremo Tribunal Federal. Então eu posso esperar qualquer coisa, qualquer coisa.

E é isso que me dá receio, porque se essa carta não deveria de fato causar nenhum transtorno para o Jair Bolsonaro, aí já pode ter um transtorno, porque o Alexandre Moraes tá babando para que mais um fato possa piorar ainda mais a já complicada situação do do ex-presidente da República. A gente pode elencar várias aqui que nós trouxemos no café em mais de um ano de programa. E semana passada trouxemos a questão da busca e apreensão lá das armas, né? Cria-se uma cortina de fumaça do jeito que o Alexandre Moraes gosta e já resolve esse assunto.