---
video_title: "A jogada secreta do STF para garantir poder nas eleições | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: aPLBfIgqGMY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aPLBfIgqGMY
video_date: 2026-05-06T14:30:01+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O inquérito das fake news volta ao centro do debate político com projeções diretas sobre as eleições de 2026. Declarações de ministros como Gilmar Mendes, Flávio Dino e Alexandre de Moraes indicam que o instrumento pode continuar ativo durante o processo eleitoral, levantando questionamentos sobre seus limites e impacto na democracia.
  
  Neste vídeo, analisamos como críticas ao Judiciário podem ser enquadradas de diferentes formas — e como o inquérito pode influenciar diretamente o ambiente político, o debate público e a liberdade dos candidatos. Estamos diante de uma mudança nas regras do jogo?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=PdBer85tl3k
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Introdução ao papel do inquérito das fake news no Brasil
  01:05 - Críticas às irregularidades: sem prazo, sem objeto e sem fim
  02:10 - Indícios de que o inquérito deve continuar até 2026
  03:15 - Declarações de ministros reforçam a manutenção do inquérito
  04:20 - Exemplo prático de crítica ao TSE durante eleição
  05:25 - Três possíveis enquadramentos para falas políticas
  06:35 - Inquérito amplia alcance e passa a dominar outros espaços
  07:40 - Clima de medo e autocensura no debate eleitoral
  08:45 - Risco de impacto direto nas eleições de 2026
  09:30 - Conclusão: ameaça contínua e influência no processo democrático
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf #alexandredemoraes #gilmarMendes #flavioDino
  #inqueritodasfakenews #fakenews #politicabrasil
  #eleicoes2026 #democracia
---
A gente cada vez mais entende que esse chamado inquérito das fake news, ele cumpre uma função, uma função dentro de uma visão sobre como os poderes devem se organizar e sobre qual é o papel e como as pessoas devem se subordinar as atitudes e as decisões tomadas pelo Supremo Tribunal Federal. Há muito tempo a gente criticava este inquérito pelos seus abusos. Olha, o inquérito tem que ter prazo, esse não tem. O inquérito tem que ter objeto, esse aí vale tudo. O inquérito tem que terminar isso não termina. Agora a gente começa a entender

que essas anomalias fazem sentido dentro de um propósito mais abrangente. Esse inquérito tem uma função que é muito clara para aqueles que defendem a sua manutenção. E essa função vai se tornando cada vez mais evidente à medida em que as grandes disputas eleitorais, como será as eleições de 2026, vão se aproximando. Mas veja o que agora com essa sinalização do próprio ministro Gilmar Mendes que diz ele esse inquérito precisa continuar até o final das eleições ou a própria revelação do ministro Flávio Dino que diz este inquérito ainda tem atribuições importantes a cumprir ou para que não dizer a própria posição do ministro Alexandre Moraes que há pouco tempo divulgou um conjunto de argumentos para justificar e defender esse inquérito no âmbito do Supremo. Mas que função exatamente é essa, Tos? Vamos

olhar para um fato, pro problema aterrizar e a partir daí a gente entende o que ele pode significar. Nós estamos vivendo um momento no Brasil em que a política critica, questiona o posicionamento da justiça brasileira de todos os órgãos dos tribunais. Na verdade, não é agora que isso está acontecendo. É normal que as pessoas, evidentemente, em momentos de discussão, possam discordar da posição que um tribunal tem. Agora, isso evidentemente alcança uma escala muito maior, dado todos os escândalos e abusos envolvendo, sobretudo grandes autoridades judiciais.

Mas imagine que nessa eleição que vai começar em alguns meses um candidato insatisfeito com a decisão tomada, por exemplo, pelo TSE. Vira e diga o TSE com esta decisão que poupa o candidato Lula está favorecendo o governo. Este fato, um candidato durante a briga eleitoral acusa ou questiona a posição tomada pelo Tribunal Superior Eleitoral como se estivesse tomando lado dentro da briga política ideológica acentuada no Brasil. Este fato pode ser enquadrado de diferentes maneiras no ordenamento. Uma é dizer, essa fala é uma espécie de propaganda irregular, é uma desinformação eleitoral, um abuso de campanha. a justiça eleitoral vai

apurar, avaliar e eventualmente condenar a fala do candidato. Um segundo enquadramento é dizer, essa é uma fala que ofende a honra de determinados juízes, porque atribui a eles uma informação falsa, um crime que não foi cometido, um fato que não corresponde à realidade. E, portanto, essa autoridade que se sente ofendida vai buscar justiça comum ou forme o caso, para que seja apreciado, julgado e eventualmente uma indenização estabelecida. Agora vem a terceira enquadração, enquadramento. Se essa fala for tratada como um ataque coordenado ao judiciário, uma tentativa de deslegitimar o processo eleitoral, uma espécie de fake news por uma rede criminosa nas redes que ameaça a democracia nacional, aí o tema entra debaixo do guarda-chuva do inquérito das fake news no Supremo Tribunal Federal. O

mesmo fato pode ser enquadrado como um problema eleitoral, um problema de justiça comum ou agora. E o inquérito das fake news cria essa avenida como um problema da democracia brasileira. Este enquadramento se torna especialmente relevante e grave nesse momento, porque o que a gente tem visto é que essa exceção criada lá atrás vai ganhando cada vez mais espaço, vai ocupando terreno, vai tomando o território dessas outras arenas da política e da justiça ordinária. E agora, a medida em que qualquer crítica ao Supremo suscita uma provocação para que o tema entre dentro do inquérito da fake news, é como se nós disséssemos: "Nós queremos que todos ao se manifestarem no Brasil, pensem bem, em qual enquadramento o seu posicionamento estará, se será visto como um desvio eleitoral, como um problema de justiça comum ou como um ataque às instituições que O inquérito das fake news quer investigar e condenar. E olha o que foi feito nas últimas vezes em que esse Supremo Tribunal Federal apreciou atos como sendo ataques à democracia nacional. Ou seja, Tosse, é a criação

explícita de uma ameaça contínua, quase como uma sombra perpétua, que vai povoar o processo eleitoral, que não vai só disputar terreno e ameaçar, digamos assim, autoridade do próprio Tribunal Superior Eleitoral, vai influenciar a própria dinâmica das eleições, criando uma ameaça constante. Pense duas vezes, típico, mais do mesmo. Não é a primeira vez que temos visto isso, mas agora durante o próprio processo eleitoral isso se torna cada vez mais grave. Mas no fundo é isso que se espera, é isso que se quer contar o inquérito das fake news nesse momento. Agora, professor José Pi, eh, se a gente voltar um tempo, tempos atrás, outras eleições, né, nós vamos lembrar que esses eram momentos em que tinha alguns debates, alguns embates homéricos até, né, lembrar de Leonel Brisola, lembrar eh de tantos outros candidatos que esquentavam o debate eleitoral, às vezes com brincadeiras, com piadas, com provocações, com ataques. Pelo jeito é

uma grande pasteorização que se pretende no debate eleitoral, mas o debate eleitoral, Piu, eh, por si só, ele não pode ser pasteurizado, né? A coisa precisa fluir um pouco melhor do que ficar com uma espada sobre a cabeça dos candidatos. Até o Dr. Adriano disse semana passada que isso não é um inquérito. Inquérito tem que ter objeto, um tempo para ser eh averiguado e ponto.

Isso é um procedimento, uma demonstração de força permanente sobre a cabeça dos candidatos. E aí o debate sai prejudicado. Não, Piose, olha, eu se tivesse falando para alunos caloros, eu gosto muito de dar, gosto muito de dar aula para alunos novos que estão entrando em um curso porque são jovens ainda e é mais fácil aprender. Eu colocaria a coisa mais ou menos assim: "Você já notou que no Brasil nada é normal? Deixe-me fazer uma analogia aqui. Como

faria para alunos? Se você tiver uma missão, por exemplo, você precisa levar um caminhão de alimentos daqui do Paraná para Pernambuco, você tem aí o caminhão, você tem o motorista e tem a estrada que você pega. O cumprimento da missão e o sucesso da missão depende do caminão que você vai usar, depende de sua habilidade como motorista e depende da estrada que você pega. Transmutando esse tipo de raciocínio para questão eleitoral e para outras também, coloquemos o seguinte: a eleição aos órgãos que regulam as eleições e que estão aí para executar as eleições, as autoridades que são os motoristas de todos esses órgãos. e há as leis e as regras que representam a estrada que nós vamos pegar. Só que no

Brasil tem uma coisa muito interessante, as leis e as regras, ou seja, a estrada que vai ser pega, pode ser, a estrada pode ser modificada porque as leis e as regras podem ser modificadas no curso da própria viagem e elas podem ser modificadas segundo interesses que não são do cumprimento melhor do objeto, que é a eleição, usando o exemplo lá, é chegar com esse caminhão lá no destino, com tudo certo. Então, o Brasil não tem nada normal, nunca é normal. Agora, o que acontece é o seguinte, eu aprendi uma coisa. Em toda eleição na qual se tenta calar alguém, algum candidato, todo candidato é adversário de alguém e este alguém é adversário do primeiro. Toda eleição que se pretenda calar por meio de censura prévia é na verdade uma eleição contaminada e é contaminada por interesse de alguém. Aliás, os

candidatos bons, corretos, honestos, o que mais eles querem que as regras sejam muito livres, que o debate seja aberto, porque eles não têm nada a temer. Aliás, é um pouco aquela história, né? Quem nada deve, nada teme. Quem muito deve teme a liberdade. Aliás, a liberdade é uma grande inimigo de quem tem muitos débitos. Olá, [roncando] eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.