---
video_title: "ANTAGONISMO DE FLÁVIO E LULA ESQUENTAM DEBATE ELEITORAL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Hirwm6FRyo0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hirwm6FRyo0
video_date: 2026-03-03T21:00:27+00:00
video_description: |
  A PEC defendida por Flávio Bolsonaro propõe o fim da reeleição para cargos do Executivo. O argumento é claro: quando um presidente pode disputar novamente, ele governa pensando na próxima eleição — e não necessariamente nas reformas estruturais que o país precisa.
  
  #flaviobolsonaro #lula #eleições2026
---
a gente tá colhendo os frutos, né, desse estrago que acontece de manter tanta gente, os mesmos nomes no poder aí com essa autoridade suprema. Então, Carla, essa essa questão ela é bem complexa, né? Dá dá pra gente discutir bastante, mas eu acho que o argumento principal dessa PEC aí que o Flávio Bolsonaro tá trazendo é a questão da da campanha permanente, né, que acontece toda vez. Então, ainda mais quando a gente olha pro Brasil, um país que tá com um líder da esquerda há tanto tempo afundando o Brasil, um líder populista, a gente entende a importância de uma PEC como essa, porque o Lula está em campanha há muito tempo. Ele usa o orçamento público para se eleger, ele usa ali todos os ministérios para trabalhar por ele, Ministério da Comunicação para corrigir os problemas que ele fala. E aí quando a gente tem

uma PEC que proíbe a reeleição, pelo menos ele se esforçaria mais para levantar outros sucessores. O Lula não tem sucessor, a gente sabe disso, da imagem complicada também que o Hadad tem. ele não conseguiu se demonstrar ali um sucessor relevante. E aí o Lula vai colocando o nome dele aí até o infinito. Isso é problemático. Uma PEC como essa

traria a possibilidade de de a gente ver novos líderes surgindo, o esforço dos partidos em criar novas lideranças, mas principalmente não trabalhar com a máquina pública para garantir a reeleição, porque o jogo não é pário, né? né? A máquina pública tem um orçamento tremendo. As políticas populistas que eles fingem ser programas sociais para ajudar quem precisa, na verdade são programas sociais de curral eleitoral, são programas para garantir voto. E aí quem se prejudica o Brasil como um todo. Então, apesar de eu

entender que que há um contraponto em relação a essa PEC, eh, que seria ali a a questão de um mandato talvez não ser suficiente para implementar projetos estruturantes para conseguir avançar com questões relevantes pro país, mas, por outro lado, a gente sairia dessa dependência de ter uma liderança só por tanto tempo. Então, me parece positivo e me parece muito coerente também. ele tá levantando esse projeto na pré-campanha para se mostrar de fato um um líder que vai para tentar e trazer o Brasil de volta ao rumo.