---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Decisão de Dino sobre amiga de Lulinha expõe contradição do STF"
video_id: 4KfEEAlrXQg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KfEEAlrXQg
video_date: 2026-03-05T14:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O comentarista Alexandre Garcia analisa a decisão do ministro Flávio Dino envolvendo a quebra de sigilo da lobista Roberta Luchsinger. Apesar da confusão nas redes, a decisão não impede a investigação sobre Lulinha, cujo sigilo já foi quebrado anteriormente por decisão do ministro André Mendonça e também por uma CPMI no Congresso.
  
  Garcia também comenta a exigência de individualização em quebras de sigilo, a liberação de um documentário sobre os Arautos do Evangelho e as prisões ligadas ao caso envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Lulinha ainda não está a salvo após Dino blindar lobista
  
  [2:00] – Argumento de Dino para suspender quebra de sigilo expõe abuso do STF
  
  [3:11] – Ministro liberou documentário que o STJ havia censurado
  
  [5:34] – Distrito Federal vai vender patrimônio para cobrir rombo do BRB
  
  [6:51] – PGR não viu nada de mais em ordens para “moer” secretária e “quebrar os dentes” de jornalista 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lulinha #FlavioDino
---
Muita gente não entendeu o a decisão do ministro Flávio Dino numa numa ação, num mandado de segurança impetrado pela defesa da Roberta Luxinger. Como se sabe, ela é braço direito do careca do INSS. Foi quem apresentou o Careca para o Lulinha. Muita gente tá achando que Dino tá bloqueando a o o a quebra de sigilo do Lulinha. Impossível, porque a quebra do sigilo do Lulinha já é dupla. Foi

quebrado pelo ministro André Mendonça no processo na ação do INSS, a pedido da eh Polícia Federal e quebrado pela Comissão Parlamentar mista que trata do assunto, né? Os governistas que querem esconder as movimentações financeiras do Lulinha, eh, apelaram pro presidente do Senado, Davi Columbre, mas ele não os atendeu. Isso, a decisão do ministro Dino se refere apenas à quebra do sigilo de Roberta Luxinger, que de certa forma eh beneficia Lulinha, porque se Lulinha não deixou o rastro porque ele tá calejado, tudo é feito pela Roberta Luxinger, que é uma lobista, ela tem, eu já falei para vocês, tem o knowhow de ter sido casada com protógeno esquerir da Polícia Federal, ser neta de um grande acionista, ex-acionista do Credit Swis, hã, lá da Suíça, que é um grande banco internacional, né? O protógenes quando fugiu do Brasil foi paraa Suíça, então ela sabe das coisas. Ela tem uma mansão no Lago Sul, onde recebia o Lulinha e o e o eh a careca do INSS. Agora, vejam

só, a decisão do ministro Dino eh na base do faça o que eu digo, mas não faça o que o Supremo fez. A decisão se baseia no seguinte: "Olha, não vale essa história de quebra de sigilo em bloco eh por por eh no coletivo, no atacado, não vale. Tem que individualizar. Vocês já sabem o que eu vou dizer agora, né? que o Supremo não individualizou as condenações do 8 de janeiro. Era por

grupo assim, pega 50, condena 50. O que que fez fulano? Ele fez realmente isso? Ele tava armado? Não tava, ninguém tava armado, né? A não ser com um batom,

bíblias, etc. Então ele tá aplicando esse o princípio é correto, né? Se se vai eh prejudicar alguém, tem que individualizar, dizer por quê? Quais são os indícios que levam à sigilo da Roberta Luxinger? Os indícios acho que são bem óbvios, mas talvez tenha faltado essa individualização a CPMI. É isso. Agora,

o ministro Dino surpreendeu um dia antes, eh, liberando aquilo que o Superior Tribunal de Justiça tinha censurado, censula prévia dos Araltos do Evangelho. Uma produção da Warner, né, que vai sair, vai sair agora nesse nesse semestre eh, do na HBO, HBO Max, né? eh se chama eh escravos da fé, os arutos do evangelho. Conta a história desse grupo católico, eh, fundado em São Paulo, que já tá presente em 70 eh países do mundo, né? Eh, foi reconhecido pelo Papa em 2001.

Eu assisti, por acaso, eu tava em Roma, tava na igreja, fui visitar a igreja Santa Maria Madiorria, que é uma das mais sensacionais das centenas de igrejas de Roma. E houve um sotaque paulistano lá dentro e era uma consagração, uma etapa de uma consagração por parte de um cardeal eh de um grupo grande brasileiro dos araltos do evangelho, né? Eh, a partir dali eu me interessei eh por eles, né? Eh, mas chegou lá no Supremo um pedido. Ah, não pode. Como

assim não pode? Ah, não, porque vocês vão entrar num sigilo de um de um inquérito que tá sob sigilo. Não tem nada disso. O Warner explicou. Ninguém tá entrando em sigilo de nada. Tá

contando a história dos araltos do evangelho. E aí, Nicolas, eh, perdão, eh, eh, eh, Dino liberou. surpresa, né? Porque ele é comunista, né? Eh, e liberou, deu liberdade para um grupo terrivelmente católico, né?

O tribunal anterior, mais abaixo, tava fazendo censura prévia. Que história é essa de novo? Será que era só mais essa vez? como fizeram com o Brasil paralelo, que tinha um documentário sobre o a tentativa de assassinato de Bolsonaro. Ah, não pode porque tá perto de eleição, mas nem viram ainda, né? não tinham nem

visto. Bom, eh, outra outra questão que eu ainda queria falar para vocês, para salvar o BRB, eh, o Assembleia Distrital aqui, a Câmara Legislativa do Distrito Federal por 14 votos a 10, um total de 24, estavam presentes todos, aprovaram uma lei que autoriza a vender o patrimônio do Distrito Federal para cobrir o rombo de 6 bil. 600 milhões. É rombo pequeno, perto do que o ministro eh André Mendonça bloqueou do Vorcaro. 22 bilhões.

Aquele dinheiro que o Vorcaro mandou pro pai dele, bilhões2, né? Como a gente faz essas comparações, 6.hõ600 é o rombo do Banco Regional de Brasília. A lei autoriza a hipotecar, a vender e a tomar emprestado, né, para ver se salva o banco. Agora, e como é que a gente vai confiar em político quando o governador vinha fazendo declarações dizendo que o banco tava muito saudável agora 10 dias, né, e convenceu por esse mesmo score a comprar o master lá atrás, né? E

só para encerrar, André Mendonça prendeu aqueles que ameaçavam moer uma secretária de Vcaro, né? A, por ordem de Vorcaro, quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. Foram presos para salvaguardar a as pessoas ameaçadas. E a procuradoria geral da República disse que não era o caso de prender, que não abonariam pedido de prisão. Meu Deus do céu, onde é que eles estão? Em que

mundo de Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é [música] o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.