---
video_title: "PROFESSORES DO MÉXICO DERRUBAM ESTÁTUAS DE JOGADORES DA COPA / GAZETA AGORA"
video_id: 0GKB7j8nuA0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0GKB7j8nuA0
video_date: 2026-06-04T12:00:39+00:00
video_description: |
  Professores mexicanos derrubaram nesta terça-feira (2) estátuas de jogadores de futebol instaladas na Cidade do México como parte da preparação do ambiente para a Copa do Mundo deste ano, que terá 13 partidas no país. O ato ocorreu durante um protesto da Coordenação Nacional dos Trabalhadores da Educação, entidade dissidente do principal sindicato de professores do país, em meio a cobranças por aumento salarial, mudanças nas regras de aposentadoria e uma reunião com a presidente Claudia Sheinbaum.
  
  #CopadoMundo #Mexico #ClaudiaSheinbaum
---
Professores ligados à Coordenação Nacional dos Trabalhadores da Educação derrubaram estátuas gigantes de jogadores de futebol instaladas na Cidade do México como parte das ações promocionais da Copa do Mundo 2026. Com cerca de 5 m de altura, as decorações representavam atletas das seleções participantes e estavam expostas em uma das avenidas mais movimentadas da capital mexicana. Os bonecos também tiveram os uniformes arrancados e rasgados e parte das estruturas foi vandalizada. O ato faz parte de uma série de manifestações que vem ocorrendo nas últimas semanas por um grupo dissidente do principal sindicato da categoria no país. Os professores reivindicam aumento salarial, mudanças nas regras de aposentadoria e a retomada de benefícios previdenciários, além de cobrarem uma reunião direta com a presidente do México, Cláudia Schinbal.

Os protestos também têm provocado bloqueios em importantes vias da capital e já resultaram em confrontos com a polícia, o que aumenta a preocupação, já que a cidade do México será palco do jogo de abertura da Copa no próximo dia 11. Com mensagens de se não houver solução, a bola não vai rolar. Os professores avisaram que caso não haja acordo com o governo, os protestos poderão continuar durante a realização do evento.