---
video_title: "CONDENADO A 14 ANOS SE DESPEDE DA MÃE | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QQDG1fu5tdQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQDG1fu5tdQ
video_date: 2026-04-22T17:30:08+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba analisa o caso de Marco Alexandre, condenado a mais de 14 anos de prisão pelos atos de 8 de janeiro. O vídeo de sua despedida da mãe, Dona Célia, uma senhora de 82 anos, viralizou nas redes sociais e reacendeu um debate urgente sobre a proporcionalidade das penas e seus desdobramentos humanos e jurídicos.
  
  #8DeJaneiro #Justiça #Brasil
---
Bom, o Marco Alexandre então já retornou para casa para contextualizar a situação dele. Ele foi condenado a mais de 14 anos de prisão pela questão do 8 de janeiro. Chegou a ficar preso por mais de 2 anos, depois conseguiu uma progressão de regime, estava em casa, não descumpriu qualquer medida cautelar ali eh imposta pelo ministro relator do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Mas mesmo assim teve a sua prisão domiciliar revogada e retornaria à penitenciária. Eh, a Polícia Militar e de Minas Gerais, que conduz ele até o presídio. E ele é morador, ele tá na

cidade de Uberlândia. E essa senhora que o abraça, a dona Célia Machado de 82 anos, é a mãe do Marco Alexandre. Ela concedeu uma entrevista exclusiva à Gazeta do Povo e eh no na própria semana passada ela disse, abre aspas, ele está para vir agora de tardezinha ou amanhã cedo para casa? Graças a Deus, agradeço a oração de todos. Foi isso que ela nos disse em entrevista a Gazeta do Povo.

Vale lembrar que o próprio Marco Alexandre não viu a sua filha caçula nascer porque estava preso. Ele que sequer tinha uma multa de trânsito quando foi condenado pelos atos do 8 de janeiro há mais de 14 anos de prisão. aquilo que eu falei anteriormente, organização criminosa armada, a tentativa eh de abolição do Estado democrático de direito, todos aqueles cinco crimes que todos foram condenados, o Marco Alexandre não ficou de fora, não foi diferente. E nesse vídeo que comoveu o vídeo nas redes sociais já tem dezenas de milhares de visualizações. Tem pessoas que nem do Brasil são e estão comentando a gravidade desse vídeo. E

ele fala coisa muito forte, além da cena ser emocionante, dele algemado pedindo pra mãe de 82 anos o abraçar ali numa despedida enquanto a polícia conduz ele pra penitenciária. Não só isso, ele fala: "Vocês já venceram, vocês já estão no poder. Para que continuar perseguindo seus opositores políticos?" E no caso dele, nem político ele é, nem mandato ele tem. Ele foi um cidadão que esteve lá na manifestação no dia 8, indignado com o resultado das eh das urnas ali. E

a manifestação todo mundo já sabe como terminou daquela maneira e aí ele acaba sendo preso há 14 anos. Então assim, esse é o Brasil de 2026. Yeah.