---
video_title: "Capricho de um ditador comunista\": repercute nos EUA provocação de Lula a Trump | 15 Minutos"
video_id: Bi47KashLGw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bi47KashLGw
video_date: 2026-03-16T19:30:07+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos  analisa a decisão do governo de Luiz Inácio Lula da Silva de barrar a entrada no Brasil de um assessor do governo de Donald Trump responsável por assuntos relacionados ao país. O diplomata americano pretendia participar de um evento sobre minerais críticos em São Paulo e também visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  Segundo o comentarista, a decisão foi interpretada como um gesto de provocação diplomática em um momento de tensão nas relações entre Brasil e Estados Unidos. O governo brasileiro apresentou justificativas diferentes: Lula afirmou que a medida foi uma retaliação pela revogação de vistos de autoridades brasileiras pelos EUA, enquanto o Itamaraty alegou omissão de informações no pedido de visto e possível interferência em assuntos internos.
  
  O episódio também relembra o contexto recente de atritos bilaterais, incluindo sanções aplicadas pelos EUA ao ministro do STF Alexandre de Moraes e outras autoridades brasileiras. Além disso, o comentário menciona reações de influenciadores e analistas políticos ligados ao movimento de apoio a Trump, que criticaram a decisão brasileira.
  
  Por fim, o podcast destaca que visitas de autoridades estrangeiras a líderes políticos presos são comuns internacionalmente e lembra que o próprio Lula recebeu diversas visitas quando esteve preso em Curitiba. A avaliação final é de que o episódio representa mais um capítulo de instabilidade nas relações diplomáticas entre os dois países.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 00:00 — Lula barra assessor do governo Trump que viria ao Brasil
  ⏱ 02:00 — Quem é o enviado americano e qual era sua agenda no país
  ⏱ 04:30 — Pedido para visitar Bolsonaro gera reação das autoridades
  ⏱ 07:00 — Lula fala em retaliação após bloqueio de vistos nos EUA
  ⏱ 09:30 — Caso repercute e provoca críticas no cenário internacional
  ⏱ 12:30 — Comparação com visitas a Lula quando esteve preso
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #LeiMagnitsky #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir essa oferta especial da semana do consumidor. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar de um assunto que repercutiu desde a semana passada, em especial nesse último fim de semana, em notícias de vários países aí, né, que o governo Lula decidiu barrar a entrada do assessor para assuntos sobre o país no governo do presidente Donald Trump, que viria, né, pro Brasil e tinha planejado até uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas, enfim, Lula decidiu barrar então a entrada desse cidadão aqui no país. E o que que isso quer dizer? O que que isso

quer dizer na prática mesmo? Sim, pode ser considerado um ato de provocação do Lula contra eh o governo americano no momento em que as relações entre os dois países estão eh piorando? Devan Birck é o conselheiro político snior eh do Departamento de Estado Americano pro Brasil. é um cargo especial que foi criado em fevereiro eh desse ano, em que esse eh senhor Daran Bey foi atribuído então eh com a função de delinear a estratégia americana em relação à política eh do no seu relacionamento Estados Unidos com o Brasil. Nós eh, desde o ano passado tivemos, né, um aumento das tensões entre os dois países com aplicação das sanções da LI Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes, a sua esposa, e o cancelamento e de visto de uma série de autoridades brasileiras nas depois, né, houve ali uma aproximação que levou inclusive ao próprio levantamento eh das sanções aplicadas ao ministro Alexandre Moraes, né, uma reunião realizada pelo Lula e pelo Trump e na Malásia, aquele episódio em que eles tiveram pela primeira vez juntos no final de setembro na reunião da Assembleia Geral da ONU e então pareciam eh que Brasil e Estados Unidos estavam se reaproximando. No entanto, eh

na semana passada nós tivemos esse episódio que demonstra de forma muito clara o esgaro da relação entre os dois países com esse ato de provocação em relação eh em relação, né, ao funcionário americano com o cancelamento do seu visto. Daron Bir havia solicitado um visto diplomático para participar de um evento na cidade de São Paulo, realizado pela Câmara Americana de Comércio, um fórum Brasil e Estados Unidos de minerais críticos, um tema hoje eh muito sensível no plano internacional pros Estados Unidos, considerando, né, a sua competição contra a China, especialmente no setor de alta tecnologia, que envolve ali, né, a questão dos chips, eh, da própria inteligência artificial e, eh, para, né, esse a inf infraestrutura necessária, né, os insumos necessários eh para para esse setor da economia, especialmente as terras raras e os minerais críticos. Então, a princípio, ele viria para participar desse evento no dia 18 e de março, a próxima eh quarta-feira, pediu a autorização do visto, o visto havia sido concedido. Então, a defesa também do ex-presidente Jairo Bolsonaro comunica ao ministro Alexandre Moraes solicitando que autorização para que ele pudesse visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro e na Papudinha. A princípio, o ministro Alexandre Moraes concedeu o a autorização para que ele visitasse o ex-presidente Jair Bolsonaro e solicitou informações ao Ministério das Relações Exteriores sobre a agenda institucional que Daron Bey realizaria e no Brasil. A partir disso, o governo

brasileiro, por meio do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, comunicou o ministro Alexandre Morais e sobre esse evento realizado na cidade de São Paulo, mas disse que nada disse o Daron Be sobre a visita ao ex-presidente e Jair Bolsonaro. E com base nisso, o ministro Alexandre Moraes acabou e cancelando autorização para que ele visitasse o ex-presidente. E então veio a informação na sexta-feira e por parte do Lula do cancelamento do visto. E o que que o Lula disse no evento realizado no Rio de Janeiro ali, que contou inclusive com a participação do prefeito do Rio, Eduardo Pais, disse: "Aquele cara americano que disse que viria para cá para visitar o Brasil, o Bolsonaro, ele foi proibido de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que estão bloqueados. Bloquear o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha de 10 anos, sabe?

Então, Padilha, esteja certo de que você está sendo eh protegido. Já o Ministério das Relações Exteriores não invocou esse motivo como é o principal para o cancelamento do visto do funcionário americano. O Lula então alegou a questão de uma respidade em relação à forma como o governo brasileiro, como o governo americano cancelou o visto de autoridades brasileiras. E o Tamara disse o seguinte, que ele confirma a revogação do visto, tendo em vista a omissão e o falseamento de informações relevantes quanto ao motivo da visita por ocasião da solicitação do visto em Washington. Trata-se de princípio legal suficiente para a dedo de acordo com a legislação nacional e internacional. E

além disso, na resposta do Itamarati ao ministro Alexandre Moraes, eles alegaram ainda um outro motivo de que essa visita poderia configurar algum tipo de interferência eleitoral dos Estados Unidos no Brasil, disse o ministro Mauro Vieira no seu ofício ao ministro Alexandre Moraes, que cumpre observar por oportuno que a visita de um funcionário do estado estrangeiro a um ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar indevida ingerência nos assuntos internos do Estado brasileiro. Recordo que a Corte Internacional de Justiça em mais de uma oportunidade ressaltou o caráter costumeiro do princípio da não intervenção. E o princípio da não intervenção também está esculpido na carta da OEA, em seu artigo terceiro, da qual tanto o Brasil quanto os Estados Unidos são partes. Ademais, o princípio da não intervenção enquanto norma custumeira e convencional que vincula o Brasil e os Estados Unidos está expresso na Constituição Federal no seu artigo quto. Diante do exposto, informa-se que não havia até 11 de março qualquer agenda diplomática previamente registrada no âmbito das relações exteriores envolvendo o senor Daron Beer. O pedido de visita ao

ex-presidente não se enquadra nos objetivos oficialmente comunicados pelo Departamento de Estado e o visto de entrada foi concedido com base em pedido que indicava a participação do funcionário do Departamento de Estado em evento para promover as relações bilaterais e reuniões oficiais. em relação, né, a essa a ligação do governo eh brasileiro, a princípio, você pega, né, nos campos dos países democráticos, não há problema que agentes diplomáticos visitem ali, eh, figuras, né, políticas eh do país. Não há qualquer tipo de controle sobre essas atividades. E aqui um agravante em relação ao cancelamento dos vistos pelo governo americano em relação às autoridades públicas brasileiras. No rol das autoridades brasileiras que tiveram o seu visto eh cancelado, não há nenhum diplomata. E

por que não há nenhum diplomato? Porque justamente você mantém sempre os canais diplomáticos como canais de diálogo entre os países. Então o ineditismo dessa decisão do Lula envolve justamente o cancelamento eh de do visto de um diplomata americano, não de uma figura ali de uma autoridade do governo, mas de uma autoridade do governo americano justamente, né, que tem atribuição eh de se relacionar com os demais países aí na ordem internacional. Em relação à aqueles autoridades brasileiras que tiveram os vistos cancelados pelo governo americano, nós temos o Alexandre Moraes, a esposa, o Luís Roberto Barroso, ex-ministro do STF, o Flávio Dino, Gilmar Mendes, Dias Tofol, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia, Edson Faquim, Paulo Gonê, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Airton Vieira, que foi o juiz auxiliar do ministro Alex Moraes no STF, Marco Antônio Martin Vargas e Rafael Tamai Rocha, que também foram auxiliares do ministro Alexandre Morais e do poder executivo, o Alexandre Padil. em função eh da implementação do programa Mais Médicos eh pelo Brasil em 2014. Eh, justamente eh eh uma série de

autoridades do mundo tiveram seu visto eh cancelado em função desse programa do governo cubano nos países ali que adotaram esse programa, né, nos seus respectivos territórios. O próprio Jorge Messias, atual advogado geral da União, também foi, teve seu visto cancelado em função da atuação nele dele na questão eh da ação que levou à criação de um novo marco regulatório da internet no Brasil. Além disso, o Mozar Tabosa Sales, que atuou junto com Alexandre Padilha no Ministério da Saúde e do governo Dilma Russef e José Levi, que foi secretário geral do TSE durante a gestão e do ministro Alexandre Moraes. Em relação a essa acusação de que essa seria uma tentativa de interferência eleitoral, o próprio conselheiro do presidente americano, eh, Donald Trump, com base numa reportagem do New York Times, ele falou o seguinte: ele acusou a jornalista e o New York Times de estarem cometendo uma completa e total fraude. Ele falou, a única pergunta aqui é: Alexandre de Moraes e Luís Inácio Lula da Silva ditaram essa reportagem para você ou enviaram por e-mail para facilitar o seu cópia, copia e colar?

Além disso, né, o título dessa matéria do New York Times é o seguinte: o novo enviado de Trump desperta temores de interferência dos Estados Unidos nas eleições eh do Brasil. E além disso, o P o próprio, né, viralizou muito no meio do Maga lá, que é o movimento de apoio ao presidente americano, Donald Trump, Mike Snovit, que é um dos mais os influenciadores digitais ali tem e maior mais força nas redes sociais, disse o seguinte, que Lula proibiu Daren Billy de entrar no Brasil para qualquer finalidade. Funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos agora estão sujeitos ao capricho de um ditador eh comunista. E o Jack Pozobec, que também influenciador eh eh no movimento do Maga, disse o seguinte: "Ainda não consigo acreditar que Lula proibiu Daron Bey de entrar no Brasil". O próprio Glenn Greld, que é e muito forte também no debate público americano, jornalista americano residente no Brasil, falou o seguinte, que desde a posse de Trump em 2025, Daron Bey ocupa cargos de alto nível no Departamento de Estado. No mês

passado, ele foi nomeado para supervisionar as relações entre Estados Unidos e Brasil. Como parte desse trabalho diplomático, ele estava programado para visitar o Brasil nesta semana e antes de sua chegada, Lula ordenou a revogação do seu visto. As autoridades apresentaram razões conflitantes. Inicialmente, afirmaram que ele mentiu em seu pedido de visto ao omitir sua intenção de visitar Bolsonaro na prisão. Mas Lula disse ontem que tomou a decisão como retalhação pela revogação do pelos Estados Unidos do visto do ministro da saúde do Brasil.

Lula estava programado para visitar a Casa Branca nas próximas semanas, mas a viagem foi adiada devido à guerra do Irã. ao qual o Lula se opõe veemente. Está claro que ainda existem tensões de alto nível em andamento entre os dois maiores países do hemisfério. E apesar da aparência de melhora nas relações há alguns meses atrás, eh quando Trump suspendeu tarifas e sanções. E inclusive um ex-embaixador da Nicarágua na OEA, ele disse o seguinte, que Lula está em modo de pânico. O governo do Brasil

retirou um visto que havia sido previamente concedido a um funcionário dos Estados Unidos que planejava viajar para o país sul-americano na próxima semana. um dia depois de um juiz ter proibido que ele visitasse o ex-presidente Jairo Bolsonaro eh durante a viagem. E segundo apurado, essa questão do cancelamento do visto por parte eh do governo Lula em relação a esse eh servidor americano eh tem a ver com uma estratégia adotada junto com Sidônio Palmeira, que é o atual secretário do comunicação do governo Lula, no sentido e de tentar restabelecer uma retórica de defesa da soberania brasileira e contra os Estados Unidos. No momento em que as pesquisas eleitorais aí que foram feitas nas últimas semanas têm apontado uma queda do de aprovação do presidente Lula e dificuldades que ele terá nas eleições com impactos ali eh no segundo turno contra Flávio Bolsonaro, eh ele teria então entabulado uma estratégia para, né, retomar a retórica da defesa da soberania nacional contra os Estados Unidos. E além disso, em relação à acusação de interferência eleitoral, interessante dizer que cinco reportagens falaram eh ao longo do tempo de uma interferência eleitoral dos Estados Unidos em 2022, né, mas no sentido contrário de defesa e da candidatura do Lula. A Foreign Polis publicou uma

reportagem em outubro de 2022 dizendo como a equipe de Biden tentou blidar as eleições do Brasil contra um golpe. Falencial Times em junho de 2023, a campanha discreta dos Estados Unidos para defender a eleição no Brasil. Foreign Policy, fevereiro de 2024, como a pressão dos Estados Unidos ajudou a salvar a democracia brasileira. Reuters em maio de 2022. chefe da CIA disse ao governo Bolsonaro para não interferir na eleição brasileira e New York Times em novembro de 2022 o que a democracia americana pode aprender e com o Brasil em relação a essa questão da visita, né, de oficiais, pessoas de estrangeiros e ao ex-presidente Jair Bolsonaro, aqui é interessante lembrar que o próprio Lula recebeu uma série de lideranças internacionais quando esteve preso eh na superintendência da Polícia Federal em Curitiba. Dentre eles o Danny Glover,

ator americano, Pep Mugica, ex-presidente do Uruguai, Non Chonsky, o linguista americano, Boaventura de Sousa Santos, sociólogo português, o Adolfo Perez Esquivel, prêmio Nobel da Paz pela Argentina, Juan Carlos Monedeiro, fundador do partido Podemos da Espanha, o Ernesto Samper, ex-presidente da Colômbia, Roberto Galtieri, eurodeputado italiano, eh, além disso, o Cárdenas, que foi governador e no México, Leonardo Padura, escritor cubano, Pilar del Rio, jornalista espanhola, viúva do escritor português José Saramago, Domênico Demasiázio, sociólogo italiano, e Martin Schutz, ex-líder eh do Parlamento Europeu, deputado eurodeputado alemão. E além disso, o próprio Lula, na condição de chefe de estado brasileiro, ele foi paraa Argentina ano passado participar da reunião de cúpula do Mercosul e visitou lá na Argentina e enquanto presidente do Brasil a ex-presidente argentina Cristina Kirchner, que se encontra em prisão domiciliar e em função da sua condenação por crime de corrupção. E ele também ali e visitou então essa questão, né, de visita de autoridades estrangeiras em relação a pessoas que se encontram presas. É comum no plano internacional. E o próprio Lula recebeu uma série de de visitas e ele próprio visitou a ex-presidente Argentina em Buenos Aires no ano passado. Rossana,

>> bom, é mais um caso que a gente fica acompanhando nessa relação entre Brasil e Estados Unidos, né, Fred? Que hora a gente pensa que vai melhorar e de repente vem uma confusão desse tipo, né? >> Deu uma piorada e vamos aguardar a cena nos próximos capítulos. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante, não deixa de acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo também, não deixa de conhecer o nosso clube de membros. A gente espera vocês na próxima edição do 15 minutos. Tchau. Eu sou da linha de [música] que valores importam. Eles são a base para você e sua família irem adiante e para nós construirmos juntos um Brasil melhor.

Por isso, quero chamar você para conhecer e assinar a Gazeta do Povo, [música] um jornal com mais de 100 anos e que representa valores difíceis de encontrar hoje em dia. Eu sou a Cristina [música] Grêmio, jornalista e colunista da Gazeta do Povo. Quero você comigo na Gazeta [música] para acompanhar as notícias que realmente importam. Gazeta do Povo, nas suas mãos o poder de decidir.