---
video_title: "\"TENHO VERGONHA DO BRASIL\": General Girão DENUNCIA avanço do PCC e CV na Europa | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: atyIiqeQ31Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=atyIiqeQ31Y
video_date: 2026-06-18T01:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, o deputado federal General Girão (PL-RN) analisa a dura realidade da segurança pública e da impunidade estrutural no Brasil. O parlamentar relata sua participação recente em fóruns internacionais em Bruxelas, alertando que facções criminosas como o Comando Vermelho (CV) e o Primeiro Comando da Capital (PCC) já internacionalizaram suas operações e alcançaram o coração da Europa.
  
  No cenário político e econômico, o General Girão expõe os bastidores do Caso Master e traz denúncias graves sobre a gestão de Fátima Bezerra (PT) no Rio Grande do Norte, envolvendo a retenção de repasses de empréstimos consignados ao Banco do Brasil. Ele também comenta o recente atentado contra o vereador Cabo Davidson em Mossoró e defende o modelo de tolerância zero contra o narcoterrorismo inspirado em El Salvador.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tq0Sz1qShb8 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Banco Master e a promessa de investigação até o fim
  ⏱ 02:10 – Escândalos antigos e a crítica à impunidade no Brasil
  ⏱ 04:30 – O caso Master e possíveis novos envolvidos
  ⏱ 06:10 – Crime organizado e a expansão de facções brasileiras
  ⏱ 08:40 – Cenário político no Rio Grande do Norte
  ⏱ 10:20 – Segurança pública e avanço das facções criminosas
  ⏱ 12:20 – O debate sobre combate ao crime e impunidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CrimeOrganizado #BancoMaster #PolíticaBrasileira
---
Se o senhor tem a esperança também de que esse caso vai ser investigado de forma independente até as últimas consequências. >> Pois é, eu participei da CPI do BNDS em 2019. Naquela CPI, várias autoridades, inclusive o próprio ex-presidente da República, a a ex-presidente também, Lula, Dilma, toda a cúpula do PT, foram indiciados. Na véspera, o centrão retirou os nomes, os nomes das pessoas e ficaram ainda de 52 ficaram ainda 40 40 acho que 41 mais ou menos. Moral da história, os principais envolvidos nisso daí eram Joesley e Wesley Batista, que depois foram autorizados a saírem do país, levarem os ativos daqui com compromisso de fazerem o pagamento de uma multa que eles concordaram, acordo de leniência de 10 bilhões. Ano passado

o o Tofol eh anulou isso aí. Então é impunidade o que eu digo para você, impunidade. Aí vocês lembram que escândalo dos Correios, Mencelão do PT, Petrolão. Eh, são tantos os escândalos passados. E eu pergunto, tem algum que tenha ainda valido para o nosso país? A

lei da ficha limpa, meus amigos, que foi a maior lei de eh iniciativa popular, foi aprovada no Congresso Nacional, não vale de nada. Eu tenho vários colegas aqui que são ficha suja, mas ficha suja de roubalheira, de corrupção e continuam aqui. Então o que eu posso dizer para vocês é o seguinte, o o Banco Master é mais um escândalo e dizem que não para por aí, não é só o Banco Master, tem outros também a reboque. Eu esqueci de falar do INSS. Vocês já pararam para fazer uma investigação? E que dinheiro

que pagou os aposentados que foram roubados? Porque até agora eu não ouvi que o careca do INSS, ninguém, o ex-ministro, ninguém devolveu nada do que foi roubado. Então e esse Brasil é um Brasil da impunidade, é um Brasil que elogia e ressalta bandidos. Haja já vista a última fala do presidente da República, ô roubar celular para comprar uma cervejinha, comprar uma droga lá que o cara tá dependente químico e tal. Isso aí não não é problema. Meus amigos, nós

precisamos ter vergonha na Eu tenho vergonha na cara. Eu tenho vergonha do Brasil de hoje. Eu morei no exterior. Eu tenho vergonha no Brasil de hoje. Semana passada eu estava em Bruxelas, no fórum para para definir detalhes sobre o combate ao crime organizado no mundo. Os

Comandos Vermelho e o PCC já estão na Europa, estão em Bruxelas, estão em vários outros países, inclusive aqui na América do Sul. E a gente continua exportando produto de qualidade. Caramba, eu tenho vergonha do Brasil de hoje, meus amigos. A gente não pode continuar aceitando isso. Daí eu esperaria que a imprensa fosse muito mais eloquente, muito mais reativa e proativa em buscar isso. Daí lá em

Bruxelas, eu disse para eles, vocês estão identificando somente o Comando Vermelho e o PCC? Olha, eu acho que tem outras facções que já estão vindo para cá também, porque o exemplo já foi dado. Essa é a realidade que o Brasil vive hoje. Não é possível que nós continuamos eh com esse tipo de de de leniência. É, realmente é isso. A, o o Banco Master

envolve muito mais gente. E outra coisa, não é só o Vorcaro. O Vorcaro é conhecido para nós, por nós aqui, assim como sendo apenas um operador, um laranja, o grande operador mesmo, o grande operador está ainda para aparecer. Pode ser que seja o ex-presidente do BRB ou outro, talvez até do judiciário, quem sabe. Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, direto de Curitiba. Deputado, sempre que eu tenho

a oportunidade de falar com algum parlamentar do Rio Grande do Norte, eu lembro que sou filho de Santa Cruz, Rio Grande do Norte. Meu pai é santa cruzense. Então sempre tem muita alegria. >> Você sabe que lá tem a maior a a maior estátua religiosa do mundo, >> com toda a certeza. Santa Rita estátua de Santa Rita de Cácia.

>> Isso. >> Maravilhosa. Atrai um público ali, 100.000 pessoas no mês de maio pras festas de Santa Cruz. Uma maravilha, sensacional. ten muito orgulho e até

nisso, pelo orgulho que tenho do do Rio Grande do Norte, deputado, quero questionar o senhor da situação estadual mesmo. Nós sabemos que há um sofrimento pelo governo ali da Fátima Bezerra, do Partido dos Trabalhadores, o que ela tem feito e deixado de fazer nesses últimos anos. Como é que o senhor avalia o cenário para as eleições de outubro para que a gente tenha também uma mudança no Rio Grande do Norte? Deputado, >> obrigado, Guilherme. Olha, saudações patrióticas aí também potiguares. Tá

bom. >> [roncando] >> Eh, não sei se você sabe, potiguá significa comor Então, eh, tem essa característica aí de sermos também o estado que mais produz camarão no Brasil. Mas vamos aqui à sua pergunta. Veja só, eh, o quadro estadual da política, ele ele está tão claro que a não saiu para se candidatar o Senado por duas razões, que ela sabia que ia perder o ia ficar sem mandato e segundo que quem entrasse ia fazer uma auditoria nas contas. Não sei se você ouviu aí semana passada Banco do Brasil, que é o Banco do Brasil tá do lado do PT esse ano, esse esses últimos 4 anos, 3 anos e meio, o Banco do Brasil resolveu eh denunciar 337 milhões que o governo do estado está devendo a ele de empréstimos, empréstimos consignados que foram recolhidos dos dois pelo governo do estado e não foram eh repassados para o Banco do Brasil. Meus amigos, isso é

um crime da mais alta gravidade e o Tribunal de Contas do Estado, o Ministério Público do Estado estão de braços cruzados. Eu lamento muito. O Brasil talvez seja um dos países mais perfeitos em termos de estrutura de governança, mas as pessoas que sentam nas cadeiras não assumam, não assumem as responsabilidades que lhes cabe. Caberia sim até o afastamento da governadora. Então ela não faz o sucessor dela. E

temos dois candidatos. Um governou como prefeito à cidade de Mossoró, outro governou como prefeito à cidade de Natal. Cidade Natal é maior, é o nosso pré-candidato, sim. E a gente espera que ele possa estar na preferência dos eleitores e que sejamos, sim, o o governo que vai assumir o estado. Acima de tudo, na hora que assumirmos, temos que passar ali todas as despesas do estado. Rio Grande do Norte hoje é o

estado mais atrasado em muitos itens, educação, saúde, eh segurança, finanças. O Rio Grande do Norte hoje está num atraso, é um caos total, por isso que ela não passou o governo. Então a gente lamenta que eh tenha ficado esse tempo todo. Nós erramos. Algum em algum momento do passado, o povo Potiguá errou ao escolher a governadora Fátima Bezerra, que inclusive nem Potiguá é, né? É, é paraibana. Eu já conversei até

com os colegas aqui da Paraíba. Ei, levem ela de volta paraa Paraíba. Eles não querem, não sei.

>> Bom dia, deputado. Deputado, eu queria comentar eh sobre um trágico acontecimento desta semana. Segunda-feira, o vereador de Mossoró aí do seu estado, o vereador Cabo Davidon, foi vítima de um atentado a tiros, né? Inclusive, nesse nesse atentado morreu o seu assessor parlamentar. E isso porque ele está em conflito com o crime organizado. Eu queria que o senhor

comentasse esse caso e falasse sobre a situação do crime organizado do narcoterrorismo aí no Rio Grande do Norte. Olha, não é só no Rio Norte, eh no Brasil todo, o tem cidades que já estão controlado, dominadas também pelo crime organizado. Então, eh, o Brasil e enquanto isso que o governo federal do Lula da Silva tá esperando que todas essas facções criminosas aí que são terroristas cheguem e consigam no cartório um certificado de que são somente facções terroristas, facções criminosas. Só tá faltando isso, porque eles dizem que a ONU não classifica, mas os outros países do mundo, inclusive a União Europeia, está classificando esses grupos terroristas. Tudo por quê? Porque

eles causam terror na população. Qualquer idioma traduzido em português ou qualquer outro idioma, o cara que causa o terror, ele é o quê? Ele é só criminoso, ele é terrorista. Então essa é uma realidade. Quanto ao atentado sofrido pelo o nosso colega de partido, o vereador Cabo Davidon, que é candidato, é pré-candidato a deputado federal junto, esse atentado é mais um atentado. Vocêando esse daí agora, mas é

somente mais um. Nós tivemos já no começo do ano o a o assassinato de um vereador também do nosso partido na cidade de Estemões. E no passado, recente, muito recente, o ano passado, prefeitos também foram assassinados. É abala, assassinados a bala por facções criminosas, que eu chamo de grupos terroristas. Esta é a nossa realidade do Rio Grande do Norte. Enquanto isso, a

governadora faz outdoor, pagando a baba de dinheiro para dizer que ela vive num outro paraíso, porque a segurança pública no estado do Rio Grande do Norte, apesar das polícias fazerem um trabalho ercúlio, a segurança pública nossa é muito carente, é dependente sim do cidadão, porque eu digo para vocês que o direito de você poder se defender se trouxe é desde o Império Romano. Nós temos sim, até pela Bíblia também, nós temos o direito de nos defender e o direito de defesa começa com você uma arma. Essa é a grande característica do Brasil hoje. O o governo não está dando ao cidadão do Brasil da autodefesa. Então a gente lamenta isso. No caso do

Cabo Dailson, me desculpe, ele não perdeu só um assessor parlamentar, não. Ele perdeu elista, um cinegrafista, um profissional da imprensa. Eu tô esperando que a imprensa também reaja em relação a isso. Nós pedimos eh apuração, investigação. Eu sei que a polícia lá é muito boa. Já parece que já até já

localizaram os autores, mas chorar o leite derramado parece que virou costume no nosso país. A gente tinha que evitar isso, que isso acontecesse. Então eu insisto, no dia que nós classificarmos com os terroristas e colocarmos esses marginais, esses vagabundos na cadeia, sem direito a visita íntima, benefício de de remissão de pena, eh na hora que a gente colocar esses caras na cadeia de verdade, regime fechado, sem direito a essas regalias, eu acredito que pode acontecer algo parecido, como aconteceu lá em El Salvador. Eu visitei El Salvador há 4 meses atrás. Uma delícia você ver um país onde não tem homicídios, onde quase não tem roubo. Por quê? Porque o o Nair Bquelli,

ele implantou a lei da palmatória. Ele além de ser rigoroso com as os crimes, né, a pena, aplicação das penas sempre pena máxima, ele também colocou que bandido tem que ser tratado na palmatória, dentro da cadeia mesmo, antes de ser preso. E aqui, se você encostar o dedinho no bandido, a gente vai passar a ouvir mais vezes o que aconteceu um dia desses aí. Acho que o ano passado, ano retrasado, um juiz foi começar a ouvir um bandido que tava eh eh na na mesa lá num audiência. O senhor, a primeira pergunta do juiz, o senhor foi eh machucado na prisão? O

cara apareceu lá com umas umas manchas no rosto, no corpo, reclamando que tinha apanhado lá. Ele deve ter caído do banheiro, alguma coisa parecida, pô. É brincadeira um negócio desse. Tem que dizer dis isso daí. Então, o senhor foi machucado na na na cadeia, olha, o cara que eh isso é bíblico. Deus nos colocou

no mundo e disse: "Aqui tá o bem, aqui tá o mal. Escolhei o caminho que queres traçar". Então, nós precisamos sim ser rigorosos. Enquanto nós não fizermos isso, a segurança pública este caos que tem em todo o Brasil. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.