---
video_title: "DISSOLUÇÃO DA CRISE? Os bastidores da reunião do PL para avaliar o impacto caso Master |GAZETA AGORA"
video_id: NRmVWsC2szE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NRmVWsC2szE
video_date: 2026-05-19T21:00:53+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa tensa após reunião a portas fechadas com a bancada do PL e Valdemar Costa Neto, o senador Flávio Bolsonaro admitiu ter se reunido com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, quando o empresário já operava sob monitoramento de tornozeleira eletrônica. Na tentativa de estancar a crise em sua pré-campanha, Flávio alegou que o encontro serviu para romper o patrocínio ao filme de Jair Bolsonaro. O parlamentar contra-atacou o Palácio do Planalto ao expor que o presidente Lula e Gabriel Galípolo aconselharam Vorcaro a segurar a venda do banco, usando o fato como combustível para exigir a CPMI do Master. No mesmo pronunciamento, o senador antecipou a proposta da oposição para esvaziar a PEC da escala 6x1.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #BancoMaster #Lula #FlavioBolsonaro #Vorcaro #CPI #GazetaAgora
---
Dia muito cheio aqui em Brasília, muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo. Além dessa reunião, né, em que ocorreu a fala de Flávio Bolsonaro ali na sede do Partido Liberal, nós também temos aí a marcha dos prefeitos acontecendo, reunião de líderes aqui na Câmara dos Deputados. Mas bom, em relação a a essa coletiva de imprensa, né, a essa convocação aí do Partido Liberal, da bancada da oposição, ontem a gente trouxe isso já no finalzinho aqui, né, do Gazeta agora, eh, de que foi convocada realmente essa reunião de toda a bancada ali na sede do Partido Liberal, que fica no edifício empresarial aqui no centro de Brasília, né, o nome do edifício é Brasília 21. E essa reunião seria justamente para alinhar o partido depois de todo esse escândalo envolvendo Daniel Vorcaro, né? essa bomba que caiu aí em meio à bancada, em meio à pré-campanha de Flávio Bolsonaro e a oposição, então busca nesse momento, né, alinhar os discursos, alinhar os posicionamentos também e as novas estratégias para contornar essa crise e avançar eh nessas eleições, né, nessa pré-campanha, já que as a campanha mesmo começa somente em agosto. Essa reunião contou com os

integrantes do Partido Liberal aqui do Congresso Nacional, também com o presidente do partido, né, que é o Valdemar Costa Neto. Justamente para isso, um alinhamento também para entender eh até que ponto vai essa relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, porque o partido, a bancada não sabia desse envolvimento. Então, eh, é um momento também deles entenderem como era o contato entre o ex-banqueiro e Flávio Bolsonaro. Eh, depois dessa reunião, então, Flávio eh falou a imprensa, né? Nós estávamos ali em frente ao prédio aguardando justamente algum pronunciamento e ele admitiu que sim, né, em relação aos recursos para o filme é em homenagem a Jair Bolsonaro, contando a trajetória do ex-presidente, sim, recorreu a Daniel Vcaro para isso, algo que ele já tinha admitido, mas as novas informações que foram divulgadas pela imprensa entre ontem e hoje é de que eh ocorreu uma reunião entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, quando Daniel Vorcaro já estava preso usando eh tornozeleira eletrônica, né? E Flávio Bolsonaro então admitiu

realmente que houve esse encontro, mas como nós ouvimos nas palavras dele, esse encontro foi para encerrar essa essa relação, né? e também encerrar o patrocínio de Daniel Vorcaro ao filme de Jair Bolsonaro. Além desse assunto, também Flávio Bolsonaro foi perguntado ali pelos colegas jornalistas sobre outros assuntos, incluindo a escala 61, que essa é uma semana decisiva para esse debate sobre o a redução da jornada de trabalho. previsão é que o relatório seja apresentado amanhã na comissão especial para que seja, né, aí concedido um pedido de vistas e volte paraa votação na próxima semana, inclusive também com a votação em plenário, concluindo a análise da Câmara dos Deputados já na próxima semana. Então, realmente é a reta final. E aí o

posicionamento da oposição e também do senador Flávio Bolsonaro para candidatar à presidência. É importante pra gente entender como que é o clima, não só no plenário da Câmara para essa votação, mas também no Senado, para onde vai a PEC depois e dessa votação aqui na Câmara, né? Em relação a isso, Flávio Bolsonaro criticou a PEC e defendeu aí outras garantias trabalhistas. Vamos ouvir esse trecho. >> República aconselhava o dono do banco Master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central e o próprio presidente da República Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central, dando a entender que com o Galipo presidente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. o

envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão, gente, que a gente tem insistido tanto que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma de separar bandido de inocente o mundo tá vendo até agora, até agora, até agora a esquerda assinou, não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar todos os direitos trabalhistas, 13º Fundo de Garantia, férias, todos os direitos trabalhistas garantidos, obviamente proporcionais às horas de trabalho. Assim, nós temos uma uma legislação adaptada à realidade nossa, com liberdade, acima de tudo. O trabalhador é que vai poder escolher a jornada que quiser. É liberdade para o

trabalhador escolher o que ele quiser para trabalhar. Se quiser trabalhar mais, vai trabalhar mais. Se não puder trabalhar tanto e precisar de flexibilidade, isso também vai estar atendido por essa legislação. Essa nossa proposta, ela beneficia principalmente as mulheres, porque 23% das mulheres no Brasil não conseguem, não podem trabalhar, na verdade, por causa dessa jornada endurecida. Portanto, não tem onde deixar os seus filhos com essa legislação moderna que nós estamos falando, garantindo todos os direitos trabalhistas. A mulher que é que tem

filhos, por exemplo, vai poder trabalhar, por exemplo, 4 horas, deixar o seu filho com alguém, voltar para casa para ficar com seu filho. Portanto, vai ter oportunidade de trabalho. E a consequência prática dessa proposta que nós estamos fazendo é um aumento das oportunidades de emprego, um aumento da qualidade de vida e também um aumento na possibilidade de ter salários melhores para os trabalhadores brasileiros. Então, essas duas pautas que a gente queria trazer, tá, pessoal? Hoje eu não vou abrir a pergunta, é um comunicado que eu tô fazendo aqui a toda a imprensa e a partir daí e eu espero que estejam esclarecidos as vi situações, tá bom?

>> Bem, a gente entrou com as duas falas, né, do Flávio Alineadinha, só para porque a gente iniciou falando das PEC 6 por1, então a gente só colocou as duas para as pessoas poderem entender, mas pode ficar contigo agora para você concluir, por favor. Isso, Carlos, isso mesmo que eu ia explicar, né, essa fala final em relação à PEC da do fim da escala 6 por1. E antes Flávio Bolsonaro trouxe aí novamente, né, à tona, eh, as informações que foram divulgadas amplamente pela imprensa sobre o aconselhamento de Lula a Daniel Vcar em uma reunião que ocorreu ali no Palácio do Planalto em 2024, né? Esse é outro assunto que a gente também vem batendo aqui nessa tecla, né, mostrando aí que não há uma ala política apenas ligada a Daniel Vorcaro, né, que esse esquema todo não eh não tem lado político, né, e envolve também ali a o Palácio do Planalto, o governo federal, presidente Lula, a base governista, enfim, eh são muitos os braços, né, a teia, como você mesmo tem falado aqui, né, no Gazeta Agora, Carla, eh, é uma pauta que vem sendo defendida essa CPI do Banco Master, né? A depois de todo esse toda essa polêmica, envolvendo esses áudios vazados de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, a oposição tem pressionado ainda mais para uma criação da CPI do Banco Master, com o intuito, né, de esclarecer todos esses pontos. até certo

momento isso também vinha sendo apoiado pela base governista, mas que nesse momento esse discurso vem esfriando por parte da base do governo, até por conta dessas informações que foram divulgadas envolvendo esse aconselhamento do presidente Lula. De qualquer forma, a avaliação é de que não há clima aqui no Congresso paraa criação de uma CPI em relação, né, que investigue aí essas fraudes do Banco Master. Carla, >> tá certo, Aline? Tá uma loucura, Brasília, hoje pelo movimento que tá ali. A gente tá sabendo de uma outra reunião que o Gumota já acabou de entrar. Você vai conferir pra gente, né,

Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo para você trazer mais atualizações. Até já. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.