---
video_title: "Presidente da CPMI DO INSS dispara contra decisões do STF: \"INTERFERÊNCIA DIRETA\""
video_id: HKPLLD3MDKI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKPLLD3MDKI
video_date: 2026-03-19T18:06:15+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  Na sessão desta quinta-feira da CPMI do INSS, o presidente Carlos Viana (Podemos-MG) fez mais um desabafo contra decisões do Supremo que, segundo ele, interferem diretamente no trabalho de investigação da Comissão. 
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #CarlosViana #CPMIdoINSS #STF
---
Eu venho aqui como presidente de uma comissão parlamentar de inquérito conversar com todo o povo brasileiro como alguém que tem o dever de defender uma instituição que não nos pertence individualmente, pertence ao povo do nosso país. E o que está em jogo não é apenas uma investigação, senhores. O que está em jogo é o equilíbrio entre os poderes da República e o direito do parlamento de exercer em sua plenitude a função constitucional para a qual nós somos eleitos. Ao Supremo Tribunal Federal, a presidência da Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS leva a esta corte uma preocupação grave, objetiva e inadiável. Decisões recentes vem limitando o exercício de uma prerrogativa que não é política, é constitucional.

E a Constituição é clara. As CPIs possuem poderes de investigação próprios das autoridades judiciais. Isso não é simbólico, não é decorativo. Isso é um instrumento efetivo de proteção da sociedade. Instrumento constitucional não pode ser relativizado por interpretação circunstancial ou momentânea ou mesmo monocrática. A CPMI do INSS investiga um

escândalo que atingiu diretamente aposentados e pensionistas. Pessoas simples, pessoas vulneráveis, pessoas que trabalharam a vida inteira e foram lesadas. brasileiros que contribuíram, sustentaram este país com dignidade, chegaram à velice esperando proteção do estado e receberam fraude, abandono e desconto indevido. É dever deste parlamento e eu tenho certeza que falo por todos os senadores, deputados, deputadas, senadoras desta comissão. É dever deste parlamento ir até o fim e não é por conveniência, mas por uma obrigação institucional.

Na semana passada estive no Supremo Tribunal Federal ao lado do relator CPMI, deputado Alfredo Gaspar em reunião com o ministro André Mendonça. Tratamos de temas de instituição institucionais relevantes, mas o momento mais marcante foi fora da sala, quando saí e voltei caminhando até o Congresso Nacional. Ao atravessar a praça dos três poderes, olhei para o Supremo Tribunal Federal e fiz uma uma reflexão que eu acredito seja feita por todos os cidadãos de bem, pessoas que creem na justiça nesse país. Quando olhamos para aquele prédio, esperamos uma única coisa, justiça. Nada além disso, justiça. e justiça não

comporta seletividade, não comporta antecipação de juízo e não comporta restrição prévia aos exercícios de qualquer tipo de investigação, envolvendo quem quer que seja na República. No dia de ontem, a decisão, dias anteriores, a decisão que afastou o comparecimento da senora Leila Pereira ontem não é apenas uma decisão processual, ela avança sobre uma competência que é exclusiva desta comissão. Quem define o alcance da investigação é o parlamento. Quem decide quem deve ser ouvido é a nossa comissão. E isso não é um detalhe regimental, senhores e senhoras. Isso é a essência

da separação de poderes. Retirar esse poder é esvaziar a CPMI na sua raiz. Não existe investigação sem liberdade para investigar quem quer que seja. Antecipar um juízo antes mesmo de ouvir é impedir que a verdade seja construída. O Brasil assistiu recentemente a decisões que ultrapassam limites institucionais muito claros.

Estamos falando de interferência direta no funcionamento dessa CPMI e isso não pode ser tratado como um episódio isolado. Estamos diante de um precedente e precedentes moldam o comportamento das instituições. Se esse se esse se esse precedente se consolida, nenhuma CPI terá mais autonomia real. E um parlamento sem capacidade de investigar deixa de ser um poder fiscalizador, como a própria Constituição determina. Eu faço uma pergunta objetiva. Desde quando cabe ao

judiciário estabelecer previamente o que pode ou não ser investigado por uma comissão parlamentar? Desde quando se antecipa um juízo antes mesmo da produção da prova? No caso das nossas testemunhas, eles são investigados num inquérito na Polícia Federal. Aqui eles são testemunhas. Isso é preciso ser respeitado. Isso não é

controle, senhores. Isso é restrição. Não se combate regularidade impedindo investigação. Não se fortalece a Constituição enfraquecendo o parlamento. E não se preserva a democracia retirando dela os instrumentos de fiscalização.

Se não há investigação, não há verdade. E sem verdade o que se instala é a desconfiança. E quando a sociedade perde a confiança nas instituições, o dano é muito mais profundo do que qualquer crise política. O que está em jogo é a verdade. Estamos falando de aposentados, estamos falando de pessoas que trabalharam a vida inteira, estamos falando de dignidade. E

o que aconteceu foi a violação desses direitos. Isso não é apenas uma irregularidade administrativa, é uma ferida moral no Brasil. E é importante registrar, essa CPMI não se limitou a discursos. Essa CPMI produziu resultados concretos. Já na primeira sessão, essa comissão aprovou 21 pedidos de prisão e desses 14 estão presos.

>> Isso demonstra que não estamos diante de uma comissão simbólica, estamos diante de uma investigação real que produz consequências reais. Além disso, valores bilionários começaram a ser rastreados. Estruturas organizadas de fraude foram identificadas. Patrimônios incompatíveis vieram à tona. O Brasil começou a enxergar aquilo que durante anos ficou escondido. E mais do que inúmeros, há

fatos que marcaram esta CPMI. Durante os depoimentos. Diante contradições e evidências, essa presidência determinou ao vivo voz de prisão por falso testemunho a cinco depoentes, entre eles o presidente da CONAF. Um episódio que demonstrou de forma clara que esta comissão não aceita desrespeito à verdade. Após a prisão, houve pagamento de fiança e posterior liberação.

Esse senhor, por decisão judicial, também foi determinada a nova ordem de prisão. Até o momento, ele está foragido e não foi encontrado pelos trabalhos dos investigadores. [roncando] É exatamente nesse momento que começam as tentativas de interrupção, decisões que impedem depoimentos, limitações que não existem. E isso não pode se tornar um padrão, porque se tornar padrão, o parlamento deixa de investigar. E se deixa de investigar, deixa de cumprir a nossa função constitucional. O parlamento não

pode assistir isso como espectador. O parlamento tem o dever de agir e mais do que isso, tem o dever de não se omitir, porque quando o parlamento se omite, alguém está sendo protegido. Nós respeitamos o Supremo Tribunal Federal. Todas as decisões que essa presidência tomou foi em respeito absoluto às decisões da Suprema Corte, mesmo não concordando, como eu não concordo, mas nós respeitamos. Nosso respeito não significa também subserviência, é respeito institucional, não significa que nós vamos abrir mão das nossas prerrogativas. Harmonia entre poderes

não significa que um poder seja submisso ao outro. Cada poder tem seu limite e ultrapassar esse limite compromete o equilíbrio institucional. Nós não queremos crise, nós não nós queremos normalidade constitucional. Yeah.