---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Conselho de Ética suspende deputados por ato pela anistia | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: UFy-wxc6ubE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFy-wxc6ubE
video_date: 2026-05-06T14:34:24+00:00
video_description: |
  O Conselho de Ética da Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira (5) o relatório que defende a suspensão dos deputados Marcel van Hattem (Novo-RS), Marcos Pollon (PL-MS) e Zé Trovão (PL-SC) pela ocupação do plenário da Casa em agosto de 2025.
  
  Os parlamentares não estão suspensos de forma imediata, pois ainda podem recorrer à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). Caso o recurso seja rejeitado, caberá ao plenário dar a palavra final.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] э [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

Oh

>> [música]

>> oh [música]

he [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música]

[música] Oh. [música]

[música] Olá

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo também no nosso chat, claro, convidando você a assinar a Gazeta do Povo. Sempre muito importante se manter informado. Informação você encontra na

Gazeta do Povo. Gazeta do Povo me informa, informa, você, informa a todos que acompanham o café com a Gazeta do Povo, meus amigos, 7:01, muita coisa para tratar no programa de hoje. Mas antes de tudo, eu quero dar boas-vindas, bom dia ao meu colega, parceiro aqui de café com a Gazeta do Povo, do Caçaba, direto dos estúdios de São Paulo. Nós não fazemos nada sozinhos aqui no café, meus amigos. Olha aí o Lucas novo estúdio do Café com a Gazeta em São Paulo. Bom dia, meu querido. Tudo

bem com você? >> Tudo bem, Gui, como vai? Bom dia, um prazer táar aqui nesse café com a Gazeta do Povo. De fato, pessoal tem elogiado mesmo o novo cenário aqui na capital paulista e temos muitas coisas para comentar hoje aqui, não só com os nossos comentaristas, mas quem nos ajuda, quem participa aqui do café. Temos, teve confusão lá na Câmara, é que isso na verdade já virou rotina, não é nem mais exceção. Gui,

>> te perguntar isso, Lucas, porque ontem nós estávamos uma longa reunião, aliás, reunião boa, a gente é elogiado, né, Lucas? Impressionante quanto elogio. Eu quase não dormi tanto elogio. Mas você falava sobre a situação do Zé Trovão também da da do que aconteceu no no Conselho de Ética em relação também ao Marcel Vanrat. Tem uma situação que a gente já tá acostumado, infelizmente, né? Mas o que esperar desse episódio na

sua opinião? Porque tem muita coisa para acontecer ainda, né? >> Pois é. E tem esse protagonista do café nesse embrolho, né? o advogado Jeffrey Chiquini, que agora é pré-candidato, por isso nos deixou aqui na bancada, fez a defesa de Marcel Van Gui, eh, ontem eu participei dos sem rodeios ao lado do do Fred, da Mari e do Constantino também. E

é aquilo, é mais do mesmo. Veja, a Câmara ela passa um recado claro ao brasileiro do seguinte, quero te ouvir nessa questão. André Janones cometeu rachadinha, mas aí Bolos era o relator. Não aconteceu nada com o André Janones. Aí, Glauber Braga, você se lembra, Jorge Serrão o imitou, chegou aqui com seu colchão nos estúdios de São Paulo, agrediu integrante do MBL. Ah, mas eu

não gosto do MBL, não importa, é um cidadão, pagador imposto. Aí o que aconteceu? Foi inocentado, pegou ali uma suspensão e agora querem suspender esses dois. Ou seja, qual o recado que a Câmara passa à população? Rachadinha e agressão. Pode uma manifestação

democrática ocupando a mesa diretora. Isso na ditadura PTSTF, de jeito nenhum, Gui, que que você acha? >> Pois é, Lucas, eu lembrei do presidente do TST falando dos vermelhos e dos azuis. Pode ser que a Câmara também tenha adotado esse tipo de discurso, né? Quando é contra os vermelhos, eles amenizam. Quando é contra os azuis,

digamos assim, usando a linguagem do presidente do do TST, aí a coisa vai mais firme um pouco. Vou chamar a Anne Dias também para comentar sobre isso. Meu amigo Lucas Saba. Anne Dias, bom dia para você. Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo bem contigo? >> Joia, maravilha. Graças a Deus, tudo ótimo. Queria que você também falasse, desse sua opinião sobre o que aconteceu.

Já já a gente vai voltar com o Lucas também lá em São Paulo para ele trazer mais detalhes também. Mas vivemos mais um episódio trágico na Câmara dos Deputados. Teve recado do Sens também pro Hugo Mota. Enfim, tudo isso você vai acompanhar aqui em Curitiba e em São Paulo também em relação ao dia de ontem na Câmara dos Deputados. Parecia que não ia ter fim, mas de fato, como o Lucas bem mencionou, o resultado final foi tudo aquilo que a esquerda esperava, não é mesmo?

>> Com certeza. E essa esse situação essa situação é mais uma demonstração da problemática que a gente tem no nosso país. O que que aconteceu? Vamos retomar. Para quem não lembra, eu tá perdido um pouco na confusão de ontem, alguns meses atrás, teve toda a questão do PL da anistia que foi rejeitado, que não era pautado por Hugo Gumota. E aí

alguns parlamentares, incluindo esses já citados, Zé Trovão, Marcel Vanrating, Marcos Polon, vários outros. Inclusive teve a deputada federal de Santa Catarina, Júlia Zanata, que estava com a o filho dela no colo no na no plenário, né, dentro da da Câmara de Deputados Federais, e foi criticado pela esquerda que diz defender as mulheres, diz defender as mulheres em condições de trabalho, mas quando uma mulher no seu trabalho levou seu filho para poder trabalhar, para conseguir exercer o seu papel de parlamentar e de mãe, ela foi criticada. Mas e voltando à situação, todos esses parlamentares fizeram uma obstrução física lá na mesa do Gumota para falar o seguinte: "Umota, você tem que pautar a anistia, chega, não dá mais". Isso porque a obstrução que é regimental, foram de votação, entram com pedido de retirada de pauta, então usam de instrumentos do regimento interno para tentar fazer uma pressão em relação ao determinado projeto. Esse tipo de obstrução foi muito enfraquecido depois de uma reforma regimental proposta feita por Artur Lira. Ou seja, hoje é muito

difícil que a oposição consiga fazer alguma pressão dentro da Câmara da Câmara Federal e por isso optou pela obstrução física, que não foi a primeira vez. É algo comum. A própria Gazise Hoffman, toda essa turma da esquerda, já fez muita obstrução física, inclusive protestos contra a reforma trabalhista lá atrás e nada aconteceu, como vocês sabem, seguem todos ali como parlamentares muito bem. Só que agora quando a direita faz essa obstrução, fazendo seu papel parlamentar numa pauta extremamente importante, que é a questão da anistia, numa pauta em que já tinha votos suficientes, já tinha sido pautado a urgência, já tinha parlamentares suficientes pedindo essa pauta, o resultado foi esse, pedido de suspensão de mandato, parlamentares eleitos, parlamentares fazendo a sua, o seu papel, o seu combinado com o seu eleitor ou vai perguntar pro eleitor do Marcel Van se ele não gostou que o Marcel estava lá sentado na cadeira do Gumota ou na mesa diretora da Câmara de Deputados protestando. Pergunta pro eleitor do Marcos Polon. É evidente que

esse é uma essa é uma vontade do eleitor transmitida pelo seu parlamentar? Então, primeiro frisando a contextualização de toda a situação. E o que aconteceu ontem foi que a o comitê de ética aprovou um relatório que prevê a suspensão de mandato desses parlamentares. Ou seja, como disse o Lucas Saba citou agora o Glauber Braga. Glauber Braga, ele chuta um cidadão, agride fisicamente de dentro do parlamento, que é a casa do povo, em tese todos nós podemos ir e frequentar livremente aquele espaço, mas teve alguém que tava criticando Glauber Baraga e foi tirado a pontapés e nada acontece, tá tudo bem, segue tranquilo, feliz, teve campanha de ator da Globo para defender o mandato dessa pessoa.

Agora, quando parlamentares exercem o seu papel de fazer pressão, de tentar avançar um projeto tão importante, que a gente tá falando de inocentes, pessoas que estão presos, mais do que isso, pessoas que perderam a vida, pessoas que estão com com situações que são equiparadas à tortura dentro da prisão, aí esses parlamentares têm que ser suspensos. Então foi isso que aconteceu ontem, por isso toda essa confusão. Chiquini tá defendendo o Marcel Vanrat, que também fez posicionamento em relação a isso. E agora pode haver um recurso, deve haver um recurso desses parlamentares a CCJ. Se a CCJ reprovar, vai para plenário e o plenário que vai tomar essa decisão. Muita coisa ainda

pode acontecer. Eu ainda sigo um pouco otimista porque no plen o plenário já votou algumas vitórias para a direito, então a própria questão da anistia quando pautada no plenário, a urgência foi aprovada. Então se se essa temperatura seguir no plenário, é possível que no plenário isso não avance. Mas só de a gente chegar nessa fase, nesse estágio, já é um motivo bem grande pra gente lamentar. Pois é, nós vamos trazer aqui os placares em relação à votação eh contra esses deputados aqui na nossa tela para levar lá pro Lucas Saba também poder falar à vontade em relação a isso. Votação foi individual.

Aqui vocês estão vendo o Marcos Polon do PL do Mato Grosso do Sul na tela. Placar 13 a 4. Aqui quem votou eh a favor, quem votou contra o parecer na parte que recomenda a suspensão por dois meses do mandato. Nós temos também outra votação que tem relação com o Marcel Vanrat do Novo do Rio Grande do Sul, eh, no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, lembrando aqui do quórum de 18 deputados. E temos também a votação referente ao deputado Zé Trovão do PL de Santa Catarina. os três deputados então

suspensos, não suspensos de forma imediata, como a Anne bem ressaltou. Nós temos outros materiais aí, meu amigo Lucas Saba, mas queria, claro, levar para você também poder falar sobre esse placar, sobre essa situação toda a respeito do que aconteceu ontem na Câmara dos Deputados, meu amigo. Deputados, >> pois é, eu concordo com a análise da Anne, com a sua também, Gui. Infelizmente no Brasil a gente começa a se basear naquilo de dois pesos e duas medidas, onde a justiça não é feita. Um placar bastante óbvio. E esse placar de

ontem, ele retrata o peso do centrão. Tudo que acontece nesse país tem o DNA do centrão. Guiane a quem nos assiste. Não tenha dúvida disso. Por que que o Messias não sentou numa cadeira de ministro do STF? Por conta que o centrão

embarcou com a direita ontem. Por que que a cassação avançou de Polon e Vanhaten e Zé Trovão? Porque o centrão abraçou a esquerda. Só a esquerda ou só só à direita não tem esse peso. O fiel da balança, nesse caso, acaba sendo o centrão. Então a direita tem 1/3, a

esquerda tem 1/3 e o outro terço é o centrão, tanto no Senado quanto na Câmara dos Deputados. Isso acaba influenciando. Já temos Flávio e Morgenste aqui com a gente. Quero dar bom dia e boas-vindas. Tudo bem, Flávio?

queria eh que você comentasse essa questão então eh do Conselho de Ética, essas votações já que bom, acho que tivemos um probleminha técnico. Será conseguimos colocar o vídeo do Sóstines? Então ele ofendeu [risadas] e Sostines, segue o convite, hein, que Guilherme Oliveira fez para você com Hugo Mota. Vamos colocar então o vídeo do ex-líder do Partido Liberal falando sobre isso. >> Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência.

Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado. Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência viram piquez com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo?

E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolvção, mas aqui alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. >> Tá aí, Sóstines Cavalcante aumentando o volume. Vamos fazer o seguinte, então.

Eh, vou colocar o Flávio nessa discussão. Acho que o Senines também ali depois do afago que fez a Jorge Messias, algumas questões contraditórias que ele se envolveu, agora tá tentando pisar no acelerador a pautas importantes da direita. Flávio, bom dia, bem-vindo. Como você viu essa votação no Conselho de Ética? >> Bom dia, Lucas, bom dia, Guilherme. Bom

dia para toda a nossa querida audiência. Olha, eh, eu já tava esperando por isso fazia há muito tempo, como todas as pessoas que acompanham o que que acontece em Brasília, por um fator muito muito muito extremamente simples, né? Polão, trovão, principalmente Vanhaten, meu Deus do céu, eles incomodam o sistema. Acho não vai fazer alguma coisa contra ele para atacado, datoado, porque ele poderia vir a talvez quem sabe lá pra frente ser punido por um processo. Então acabaram com o mandato dele, né? O Van Haten, então, é a pessoa

que mais, talvez, sei lá, mas uma das pessoas que mais tá batendo na ditadura atual do STF. Você não acha que inventaria alguma desculpa para isso? E aí quando nós vamos ver, vamos ter de sempre lembrar que o Hugo Mota é o presidente da Câmara mais poderoso da história do Brasil, né, de toda a história. Olha que a gente já teve Michel Temer como presidente da Câmara, já tivemos Arlindo Schnaggler, já tivemos pessoas que t muito poder, né, tiveram muito poder. É, o Hugo Mota é o presidente mais poderoso da história da Câmara dos Deputados, porque ele foi cado lá por uma manobra muito forte, com apoio das redes sociais, com apoio de agentes internos nas redes sociais, que disseram: "Olha, se alguém votar no Vanhaten para tentar ser presidente da Câmara, eh, é um traidor, é um desgraçado, não sei mais o quê". Ora, eh, o Mota já tinha os votos,

tá bom? Se ele já tem os votos, então o que que você faz? Você dá os votos necessários para ele, vai lá fal, ó, tô aqui fazendo uma votação, sei lá, crítica, falando, ó, toma os votos aqui necessários e enquanto isso, vamos cavando o próximo presidente da Câmara, que deveria ser quem? O Marcel Vanen, né? Tem uns cent e poucos votos ali. Era isso que deveria ter sido

feito. Não falaram: "Olha, é para dar todos os votos pro Gumoto. O Gumota entrou lá com votação histórica". mais de 400 votos dos 500 eh no do dos números de deputados. Aí o que que ele faz? Faz o que ele quer. Ué, se você é o

maior, tem tantos votos assim, se você tem um apoio em rede social, você já viu, por exemplo, Michel Temer ter apoio em rede social? Arlindo Schinaglia ter apoio em rede social, Rodrigo Maia ter apoio em rede social? Não, mas o Gumota, ele conseguiu uma base eh [roncando] interna de infiltrados. Então ele vai fazer o que ele quiser. Ele vai mandar, desmandar, mandar de novo.

Principalmente ele vai ser um agente da ditadura do STF contra a direita. Ontem foi só uma demonstração disso. Qual que é o maior inimigo de Mota dentro da câmara? O Marcel Van. Vai levar junto mais nomes da direita? Vai. Ele foi

feito lá. ele foi colocado lá para destruir a direita. Então, eh, tenho, temos até de dizer, né, alguns eh analistas, amigos meus até falaram dois meses foi até leve, porque eh eh ele tava com toda a cara de queriam fazer com rata, coisa que fã, ou seja, destruir todos os seus votos, destruir toda a sua representatividade e eh destruir qualquer forma de oposição interna dos Deputados. É isso que que que o Gomota tá fazendo, conforme nós estávamos avisando. >> Bom, antes de devolver para Curitiba, nós temos então o posicionamento do novo líder da oposição, o Cabo Gilberto.

Vamos ouvi-lo. >> Temos aqui os três processos do Conselho de Ética, do deputado Marcos Polon, do deputado Marcel Vr, do deputado Zé Trovão. Como líder da oposição, tenho certeza absoluta que nós iremos utilizar todo o regimento. Iremos agora recorrer assim que terminar o prazo para CCJ e só iremos ser derrotados no plenário com a votação final. Iremos até o fim, porque esses parlamentares aqui não cometeram crime nenhum e não desrespeitaram o artigo 55 da Carta Magna, nem o regimento interno. Eh, retrovão. Bora

continua. Pessoal, vamos lá. Nós vamos vencer essa aí porque no final tudo dá certo. Eu disse, é uma medalha de honra ser condenado por esse conselho de ética da forma como foi o processo. Vamos pro pra CCJ e vamos batalhar por cada voto no plenário e contamos com vocês. É isso

aí. Nós vamos vencer essa batalha porque o que foi julgado aqui hoje é a voz das vítimas do 8 de janeiro. E eles não vão calar essas pessoas que sofreram esse abuso por conta de alguns ministros do Supremo, em especial Alexandre Moraes, que infelizmente alguns têm medo se querem falar o nome. Quem se levanta como pré-candidato ao Senado não pode ter esse medo. Estamos aqui desde 9 horas da manhã trabalhando duro, quase meia-noite, mas estaremos aqui defendendo todos os parlamentares porque eles são guerreiros e merecem todo o apoio do povo brasileiro.

>> Justiça. Plenário. >> Plenário. >> Justiça. >> Bom, tá aí. Embora a oposição, Guiane,

Flávio, tenha perdido ontem no Conselho de Ética uma votação a Caixa Pante ali pedindo a suspensão por dois meses eh contra Polon, Van Haten, e Zé Trovão. Aliás, os três já participaram aqui do Café com a Gazeta do Povo dos 100 Rodeios, na nossa grade de programação. Então vou fazer o seguinte, Gui, vou devolver para você porque agora parece que temos uma nova fase dessa votação, uma outra discussão. Você mencionou ali, chamou o vídeo do Sort Cavalcante também, o convite, né, que nós fizemos para que ele esteja aqui. Sei que você já esteve também questionando o Senes em outras oportunidades sobre diversos temas, Anne. E acho que você também gostaria de

falar sobre essa fala ah do Sens Hugo Mota, né? Nós trouxemos em outros momentos do café, o Lucas também em por diversos meses falou sobre essa essa forma como Hugo Mota acendeu a cadeira de presidente. a forma como o Hugo Mota dialogou com a oposição, garantiu algumas votações, não as trouxe em determinado momento, parou de conversar inclusive com os partidos de direita, se aliou ao a governo federal, fez diversas viagens internacionais com o presidente da República e agora, mais uma vez ele se mostra distante desse diálogo e recebe essa patada do Sor Cavalcante. Eh, que a gente obviamente reitera o convite aqui que o Lucas acabou de fazer também para que ele esteja no Café com a Gazeta explicando todos os assuntos que ele cabe. Mas de qualquer forma o Hugo Mota mais uma vez na alça de mira aí do Sensins, né, Anne?

>> Com certeza. Esse histórico é muito importante da gente fazer e não esquecer quem é o Mota, porque agora a gente comemorou na semana passada, até eu vi um pronunciamento do Marcel sobre o tema, ele fala isso também da dosetria como um avanço, mas a dosetria não é nada perto do que era necessário para essas pessoas. E o Hugo Mota foi uma trava gigantesca para aprovar o PL da anistia, sendo que ele fez acordo, ele fez negociações, como o Lucas e o Flávio falaram em São Paulo ali, ele articulou com o PL desde o início para ele ocupar aquele espaço. Depois ele foi empurrando com a barriga o projeto. Foram duas as vezes que o PL da anxia chegou em plenário, teve votação para garantir urgência, conseguiu ali mais de 200 votos de parlamentares que são a favor do PL da Nistia, ou seja, entendem toda essa injustiça. E o Hugo Mota travou,

ele sentou em cima do projeto. O que esses parlamentares fizeram foi sentar na cadeira, literalmente sentaram lá na cadeira e falaram: "A gente não sai daqui até que esse projeto seja votado". imobilizaram e foi de madrugada. Eu lembro que a época até a gente tava criticando a oposição, a gente tava falando: "Pô, tem gente preso hoje, tem gente que tá comendo caco de vidro". A gente entrevistou aqui ex presidiárias por conta do 8 de janeiro, agora exiladas na Argentina, falaram: "Eles entregavam comida pra gente com caco de vidro. As pessoas estão emagrecendo na

cadeia, tem dois vasos sanitários para 140 prisioneiras. foi pessoas que estiveram lá, que falaram isso aqui pra gente no ao vivo, tá registrado. E Hugo Mota não aprovava. E a gente na época, eu tava relembrando, a gente até criticou um pouco a oposição, falou: "Pô, oposição, vocês que têm que defender essas pessoas, cadê? Porque vocês não estão agindo mais. OK, o

Gumota não tá faltando, façam alguma coisa, vocês são os parlamentares, vocês estão em Brasília." E eles fizeram, eles sentaram e falaram: "A gente não sai dessa sala até ser votado". Isso é uma obstrução física, é algo legítimo dentro da democracia. Pode até como como tudo na vida pode ser questionado. Você enquanto eleitor pode achar que ah, foi longe demais, tá tudo bem. Mas tirar

o mandato de alguém que tá exercendo a sua função parlamentar, isso sim é antidemocrático. Isso sim é agir exatamente como age esse Supremo, perseguindo, calando, censurando, tirando mandatos quando necessário. E infelizmente isso é muito mais comum do que deveria. E agora a gente tem ali os parlamentares que foram os mais fortes em relação a essa pauta, os mais contundentes sendo ameaçados a perder o seu mandato agora com essa situação aprovada no Conselho de Ética, a perder o seu mandato, ou seja, perder a parte mais legítima de uma democracia, que é a voz que eles têm enquanto parlamentares, legitimada por todos os seus eleitores. Eles podem perder exatamente por exercerem o seu papel de parlamentar, por defenderem os valores que os eleitores deles, aqueles que o colocaram, os colocaram em Brasília, desejam, são os valores representados. E

como eu falei anteriormente, se não dá para fazer obstrução de outras formas, a obstrução regimental, que antes era mais comum, foi minada por Artur Lira, ele alterou o regimento e deixou muito mais fraco essa questão de quórum, de eh pedido de retirada de pauta, etc. Eles fizeram o certo, que é ficaram na sala até ser votado. OK, não funcionou aquele momento, não funcionou, mas aumentou a pressão, o projeto andou. Infelizmente o projeto foi desmantelado pela base governista. Colocaram o Paulinho sindical, Paulinho da força sindical para ser o relator do projeto. Ele foi

como dosimetria, que é um pequeno avanço, não é o ideal, mas é um pequeno avanço. Depois a gente sabe que aconteceu, o Lula confirmou a o aparelhamento do STF quando ele veta o projeto e aí caiu o veto, felizmente na semana passada. Mas a suspensão desses mandatos é mais um atestado de que a gente não tá mais uma democracia, de que isso é a força eh desse projeto petista que usa do Supremo para avançar a sua pauta em relação à aqueles que fazem oposição. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Temos aqui mensagens da nossa audiência em relação ao gumoto. Pessoal cobrando

também um posicionamento eh dos deputados, pessoal também comentando sobre o Sortens Cavalcante, tem a Laurinha Jorge aqui com a gente, a Deusina também, temos o Jurandir Rodrigues, Rômulo de Souza, Eduardo Avelino, temos também o Moacir Santos, o Márcio Santos também com a gente, a Sueli, o Luís Fernando, agradecendo sempre a audiência de todos vocês, convidando, claro, para deixar o like, deixar seu comentário e assinar a Gazeta do Povo que é sempre muito importante para que a gente continue te informando e você obviamente sabendo de tudo que acontece no Brasil e no mundo. O Lucas Saba chamou atenção na participação inicial dele a respeito do que aconteceu com Jeffrey Chiquini, foi nosso comentarista aqui no café com a Gazeta do Povo e obviamente teve que fazer aquela licença para poder se candidatar. Ele que é pré-candidato a deputado federal. Mas nós tivemos uma discussão que envolveu Jeffre Chiquini lá na Câmara dos Deputados. exatamente no que tange o a pauta um aqui da suspensão dos parlamentares. Vamos trazer esse

primeiro vídeo, discutir aqui também lá em São Paulo. Vamos lá, meu amigo Lucas Lencim, >> advogado, dono da verdade, da lei, homem sério e não debochado, que não é rábula, é um juris consulto com todas as vênas que o rábula pode afetá-lo. Então, eu quero dizer que nós estamos a ele, eles eles que que é, ó, eu tenho sorte de idos. Não, não, Dr. Chiquinho, Dr.

Chiquinho, um advogado inadmissíveis advogado.

>> Presidente, eu peço a retirada do advogado do do plenário. Peço a retirada dele, não, presidente. Peço, >> ele falou, tem sorte de ser gostoso, não é possível, presidente. Ele falou: "Tem sorte gostoso. >> Por favor, coloque no seu lugar. Ameaçou o

deputado. Ele ameaçou o deputado. Ameaçou o deputado. Aqui não é lugar de ameaça não, viu senor seu advogado. Não é lugar de ameaça não. O senhor ameaçou?

Senhor ameaçou. Senhor ameaçou. Eu não sou polícia não. Eu não sou polícia não. Não sou polícia não. Olha só, eu peço a

polícia legislativa aqui. Olha, não tá certo isso não. Isso, gente. Pelo amor de >> Senor retire o advogado. Presidente, tem que retirar o advogado do do plenário.

Tem que retirar do plenário. Sou você,

>> excelência, para retirar um advogado, para dar voz de prisão para o advogado, a OAB tem que estar presente. Já foi requerido pelo deputado Van Haten. E eu reitero o requerimento do deputado Van Haten. Chame as prerrogativas do DF e do Conselho Federal.

Chico, Chico,

>> amigos, uma parte do que aconteceu ontem em relação a a esse pedido do deputado do pessoal sobre o Jefre Chiquini, o advogado, ex-comentarista aqui do Café com a Gazeta do Povo. Queria já dividir a tela com o Lucas Saba aqui. Lucas, nós estamos acostumados, né, com com o Jeffre Chiquini. Todas as quintas-feiras ele ele esteve aqui conosco. Eh, sabemos muito bem que quando ele chega em algum local, o pessoal da esquerda já fica ali no mínimo meio preocupado com o que pode acontecer. Ah, queria que você trouxesse

sua visão em relação a tudo que aconteceu. Salientando, né, Lucas? O pessoal às vezes não tá acostumado a acompanhar TV Câmara, TV Senado. Quando acontece o fusuê desse nível, não não foi a Gazeta do Povo, São Paulo, Curitiba, enfim, que ficou sem som, não. Nem a sua casa, viu? A própria TV Câmara

corta para evitar que a sociedade escute o que talvez não queira ouvir, né, Lucas? Acho que Brasília vive num mundo paralelo, né? O Bolsonaro falava muito isso, mais Brasil, menos Brasília. Você imagina a senhora que tá levantando cedo, já levantou, pegou dois ônibus em Curitiba, em São Paulo para ir trabalhar? Você acha que é isso que ela tá pensando? Quer dizer, eles estão há 5

meses de um pleito eleitoral discutindo a cassação de 2 meses dos coleguinhas, dos outros deputados, assim, que vão disputar alguns outros cargos. enfim, uma discussão inócua que não leva ninguém a nada. Ou seja, o que isso significa? Significa que as pessoas, eh, Gui, elas certamente estão preocupadas eh em pagar menos imposto em si, quando ela for no posto de saúde, vai ter o remédio caro, que talvez ela não tenha condição de pagar, porque a inflação tá mais de 14% no Brasil. Esse é o Brasil real, não essas pataquadas que eles fazem por aí de olha, não é, vamos discutir, prende o meu colega, faz aquilo ali. Isso para mim é um tremendo

absurdo. Mas é o Brasil. Esse é o Brasil. E veja, se esses senhores estão lá, é porque alguém os colocou. Alguém, entenda-se população, ou seja, nós.

Então, também precisa de uma reflexão na eleição. Eu sou a favor de cortar pela um bom um bom número de cadeiras o Senado, da Câmara. a gente economizaria no final do ano, não faria falta alguma nesse aspecto, mais eles estão votando o aumento de cadeira. Pois é, esse esse é o Brasil. Bom, vou levar pro pro Flávio também. Flávio, quero ouvi-lo nesse

sentido. Nós temos então essa discussão que permeou ontem o Conselho de Ética, o Chiquini e defendendo Van Haten e e não só ele, mas os outros também. queria que você analisasse como você viu essa situação. Ah, vi exatamente como essa situação é, ou seja, como uma piada criada pela esquerda, né? Eh, esquerda que vai lá defende vagabundo, defende assassino.

Lula ontem tava lá impedindo que criminosos, homicidas, assassinos, tivessem mais punição. Sempre faz isso, mas ele nunca coloca isso na campanha. Aí se um advogado vai lá no parlamento, usa uma frase de efeito, [suspirando] ameaça, ai meu Deus do céu, prendam Jeffrey Chickini de novo. É a mesma pauta que nós estávamos comentando antes. Eh, existem pessoas que incomodam demais o sistema. Eh, todo mundo tava

dizendo que qualquer pessoa que vá defender o Felipe Martins, como é o caso do Jeffrey Chicini, vai ser incomodada pelo sistema. alguma hora vai aparecer alguma eh tentativa. Bom, já tentaram, né, acabar com a reputação do Dr. Sebastião Coelho, doutor Jeffre Chiquin, sempre aparece um monte de coisa. E pelo quê? Ah, porque uma vez, sei lá, você

usou uma expressão tipo criado mudo e algum eh agência de fact checking disse que isso aí é racista ou coisa do tipo. Aliás, aconteceu alguns veículos de jornalismo. Eu dei uma entrevista justamente comentando qualquer origem de palavras, né? Como é que algumas pessoas estavam sendo, aí apareceu, sabe, gente querendo abolir canais por racismo, por usar palavras. Aí o que que o Jeffre Shiken tava fazendo ontem? Quer dizer,

se usa uma Ai meu Deus, fui ameaçado, ameaçado. Ah, gente, pelo amor de Deus, todo mundo sabe que aquilo ali é uma piada. Aquilo ali é, sabe, é uma expressão que ela não condiz com a realidade. Agora o pessoal da esquerda vai lá, fala o tempo todo e que vai ter sangue nas ruas, que com a burguesia não se fala, que com a burguesia na bala, cita poemia do do Bertor do Preste, eh, dizendo que que ali é só cavando, matando todo mundo. Aí pode, sabe?

Também você pode ser comunista, pode cantar o hino da internacional comunista, como a Glazer Hoffman fez, eh, como tocou no Foro de São Paulo com Geraldo Alk me ouvindo lá com uma cara meio constrangida. Aí pode, sabe? O regime que mais assassinou pessoas do mundo. É só o nome desse partido. Partido do socialismo e liberdade. Que

liberdade que você tem do socialismo? liberdade de obedecer ao próprio Psol, ao próprio ditador em comando. Eh, isso assim tudo dentro de um movimento comunista internacional, sempre defendendo traficante, defendendo assassino, defendendo genocida, ditador para para cima e para baixo. Quer dizer, esquerda gritando, o que que ela sempre faz? Daqui a pouco vai gritar, né?

democracia com nome com partido cujo nome é socialismo. Eh, e querer prender as pessoas por expressão, pelo que elas falam, mas em compensação, né? Vai lá pegar os Emílio Odebrest da vida, tudo solto, pegar pessoal da JBS, tudo solto, pegar o pessoal do Sérgio Cabral, tudo solto. Ou seja, esquerda sendo esquerda. Bom, vamos fazer o seguinte, então.

Vamos colocar o primeiro vídeo de Jeffrey Chiquini ali no meio da confusão, tentando defender seu cliente, Marcel Vanen.

>> Tem mais um vídeo. Pode colocar pra gente.

>> Ele agrediu, deputado. Agrediu.

>> Tá aí, Gui. Esse é o dinheiro pago ali poros nossos impostos suados. taxas, tributos, que taxá de tanto quis aumentar, tá sendo investido nisso aí. A polícia legislativa perseguindo advogados, Conselho de Ética 4 meses de uma eleição e as pautas que realmente interessam o país. Redução de impostos, enxugar a máquina pública, leis que favoreçam o empresário, leis que favoreçam a roda da nossa economia girar, destravam a burocracia do Brasil.

Isso tudo segue na gaveta de Mota, Gui. >> Pois é, Lucas, a a casa do povo parece que deixou de ser a casa do povo há muito tempo. Interessante tudo isso acontecendo logo após derrotas sucessivas do governo federal, né? Claro, a gente fala aqui de situações que aconteceram no Senado e Câmara e Senado juntos na sessão conjunta que analisa os vetos presidenciais, mas agora na Câmara dos Deputados, digamos, é esse contra-ataque, esse contragolpe exatamente contra deputados da direita. E aí a situação envolvendo também o Jeffre Chiquinian. Eu sei que você já

esteve aqui pessoalmente com ele, aliás, ele esteve pessoalmente com você, que você tá sempre aqui, mas as quintas-feiras, quando ele comentava aqui no café, eh, nós sabemos muito bem do da luta do Jeffre Chiquini na questão política, mas um entrevero envolvendo agora a figura do Chiquini, que, aliás, quem é do Paraná, especialmente tem ali a condição de ir até a Assembleia Legislativa do Paraná, já já conseguiu eh assistir algumas discussões entre o Jeffer Chiquini e Renato Freitas, por exemplo, né? O Chiquini é bastante combativo. Agora, isso aí chegou também à Câmara Federal. Anne, >> pois é, eu vejo que o Chiquini tem feito um trabalho fundamental para falar sobre a advocacia. Em momentos que a advocacia tá sendo minada pelo pelo Supremo, pelo judiciário, com muitas dificuldades. A

OAB, inclusive a gente fala bastante sobre isso, não está sendo incisiva para defender essa prerrogativa. E uma fala que o Chiquini fala sempre, eh, o advogado, ele é o único ente que está do lado do indivíduo em processos judiciais. O restante, Ministério Público, juiz, etc., Defensoria, tão todos do lado do estado. Então é brilhante quando ele se posiciona dessa maneira e defende o seus clientes, como Felipe Martins, daqui a pouco já vai falar sobre ele também. Eh,

mas agora ele tá atuando na defesa de Marcel Van Hatin numa situação que envolve ali o Conselho de Ética. evidente que é necessário ter mais uma visão jurídica para apoiá-lo. E além disso, Chiquini também se posiciona politicamente, é um pré-candidato, tem avançado em algumas pautas fundamentais, sempre aqui como comentarista ou em todas as oportunidades que tem, defende a anistia, defende esses manifestantes que estão presos e lutaram tanto, né? Não só, não eles, mas aqueles que os representam lutaram tanto para conseguir avançar essa dosimetria, que não deveria ser assim, mas avançou. Então, eh, figuras como Chiquini, que dão voz a essa causa são fundamentais. E aí,

claro, essa confusão na Câmara aí, a gente, eu li também os comentários de vocês, é, é mais do mesmo, infelizmente isso não nos choca. Toda semana tem gritaria, tem discussão, tem gente batendo uma nas outras, pontapé, não é natural, não é profissional, isso não representa o nosso dinheiro. A gente que investe naquela estrutura gigantesca. A estrutura ela é fantástica no sentido de salas incríveis, espaços gigantes, tudo isso estantado com dinheiro no nosso bolso. Os salários desses sujeitos, com exceção de Jeffrey Chequin, que é um advogado privado, todos os outros, o salário dele sai do nosso bolso. Ou seja, a gente trabalha,

rala para conseguir pagar as nossas contas, pagar os impostos para sustentar essa turma que vai fazer fervo, que vai fazer bagunça na Câmara de Deputados. Mas ainda assim, o mais importante, na minha opinião, sobre essa situação não é nem a confusão. Confusão por confusão não muda a nossa vida. Mas o que muda a vida de pessoas que estão presas hoje é a gente falar sobre anistia, é a gente ter parlamentar que tenha a coragem de defender isso abertamente, que se posicione, que vá além do voto, que sente na cadeira do Gumota e fale: "O Gumota, nada vai avançar aqui se você não pautar a anistia". Isso sim é fundamental. Então é essa a gravidade da

situação. Quando Marcel Vanraten, Polon, Zé Trovão e tantos outros fizeram isso, eles estão sendo ameaçados, eles vão perder os seus mandatos. E o que que isso motiva, por exemplo, outros parlamentares que também concordam com as pautas a fazerem o mesmo? Por que que outro parlamentar vai fazer o mesmo se quando seu par fez, ele teve ali o seu mandato suspenso? Então isso é minar, é destruir a a democracia de uma forma tremenda, porque isso não só prejudica aqueles que fazem, como desincentivam aqueles que ainda não fazem. E vai além.

Que motivação tem o cidadão de concorrer à eleição? Se eventualmente ele entende que é um caminho, a política partidária? Que motivação tem um cidadão comum, um cidadão do bem, que quer melhorar o seu país a ir paraa urna concorrer a eleição? Ele sabe que quando ele chegar lá é difícil ele chegar lá, mas quando ele chegar lá ele vai ser ameaçado, ele vai ter o seu mandato suspenso, ele vai ser coagido por um general, como aconteceu com Marcel Van também. Ele postou também vários vídeos sobre uma coação que ele sofreu depois de um posicionamento que ele teve no plenário.

Ou seja, é terrível a vida de quem é oposição. É ser perseguido, é ser preso, é ser censurado. É é terrível essa situação toda, Guilherme. Espero que a próxima pauta a gente tenha coisas boas para comentar. Não sei se teremos, mas espero.

>> Pois é, é sempre uma luta em relação a isso, né, Anne? A gente tem a da Maris Alves para trazer aqui, porque ela fala de Felipe Martins, que aliás é o card do nosso Gazeta do Povo Extras. Lucas Saba sempre lembra aqui, nós temos o principal, canal da Gazeta do Povo Principal, mas temos o extras também. Então, se porventura a gente não leu ainda seu comentário por algum motivo, não se preocupe. Nós vamos ler sempre no Gazeta do Povo Principal e no Extas, você que acompanha o café com a Gazeta do Povo. Vou pedir pro meu amigo Lucas

Lencin colocar o vídeo aqui da nossa pauta da Damares e aí a gente contextualiza para vocês. Vamos lá. O senhor disse que o ministro Alexandre nos liberou para visitar o Felipe uma hora, mas o Brasil tem que saber que é, no meu caso foi 30 minutos e é domingo de manhã no interior do Paraná. Então, pra gente chegar lá, a gente tem que sair no sábado, dormir em Curitiba ou em Ponta Grossa, que são 140 km, alugar um carro, sair dirigindo pela estrada, chegar lá. Mas eu saí de lá muito comovida com tudo que vi. E a minha

preocupação, senador, aquelas galerias estão divididas em facções, né? Eh, e nós temos criminosos perigosos naquela unidade e que Deus tenha piedade do Felipe, porque tá preso por uma viagem que não fez, por um golpe que ele não deu, tá preso por documento que não existiu, por um falso registro de entrada dele nos Estados Unidos. E eu espero que essa investigação nos Estados Unidos avance e se descubra o que de fato aconteceu. Mas é um jovem, 36 anos. E quando eu fui ministra, ele foi ser esse assessor especial de de esse assessor especial na área internacional pro presidente Bolsonaro. Menino na

dele, quieto, trabalhando, trabalhava muito, me ajudou muito nos fórunos internacionais que eu participei nos orientando. E domingo passado [música] eu gastei o meu tempo com ele de manhã. Eh, tiveram um pouquinho de tolerância, que tava chovendo muito quando eu entrei, mas não consegui abraçar a esposa, mas estive com Felipe e eu estou entregando um relatório. >> Muito bem. Olha, se tem um jornal que falou sobre e continua falando sobre Felipe Martins, meu amigo Lucas Saba, é a Gazeta do Povo. Eu acho que não se

consegue encontrar um outro veículo que tenha dado tanta atenção aos absurdos e injustiças que envolvem o nome de Felipe Martins desde o primeiro momento, desde todas as investigações, eh, fuçaram, destruíram a vida dele, continuam destruindo, né, a vida dele e da família também. E nós continuamos nessa sequência dando o espaço necessário, não apenas para o Felipe Martins, mas para todos os injustiçados da nossa república, para que o caso seja solucionado. E aí chegamos em mais um episódio agora envolvendo a senadora Damares em uma visita ao Felipe Martins aqui no Paraná. Saba? Pois é, Gu, esse caso do Felipe Martins, na minha visão, é o calcar de Aquiles da falsa trama golpista que a Procuradoria Geral tenta imputar. Primeiro que ele

foi preso inicialmente por uma viagem que nunca fez. De quem era o interesse de fraudar um documento fora do país que Felipe Martins havia deixado o país no final de 2022? E ainda que ele tivesse deixado, isso não era, não podia dar entrevista, não podia falar, ele chegou a ficar na solitária, sem iluminação, com cabos ali soltos, etc. foi eh colocado ao extremo numa tentativa de que realizasse uma delação premiada para tentar entregar o Bolsonaro. E aí, nesse auge da tortura sofrida por Felipe Martins, na minha opinião, a frase do 8 de janeiro é do Felipe Martins, quando questionado pelo juiz auxiliar do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de que eh ele entregaria alguém, o Auto comando do Exército, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele diz o seguinte: "Excelência, eu não tenho nada a dizer porque eles não fizeram nada e vou ser muito sincero pro senhor". Isso aspas de

Felipe Martins. Eu prefiro sofrer uma injustiça como venho sofrendo do que cometer uma injustiça com essas pessoas que não fizeram nada. Fecha aspas, é uma frase forte que certamente ocupará um espaço nos livros de história, pelo menos aqueles imparciais e sérios. Mas essa é a realidade do do Felipe Martins que segue preso, que é transferido sem aviso prévio à família, aos eh amigos. E nós, o Guilherme foi brilhante quando ele diz que a Gazeta do Povo sem medo de errar foi e o veículo que mais deu voz a família do Felipe Martins, aos advogados do Felipe Martins. E nesse momento

queria chamar para comentar um amigo do Felipe Martins, nosso comentarista Flávio Morgenstein, que é amigo pessoal do Felipe Martins, que conviveu com ele a época que ele era assessor especial da presidência da República em assuntos internacionais. Hoje esse cargo é ocupado por Celso Morim. Há uma diferença bastante grande, mas queria que você falasse, Flávio, não sei se você já havia dito isso publicamente, de que você é amigo do Felipe e sofreu e sofre com tudo isso, tem contato com a esposa dele, mas fique à vontade, o espaço tá aberto. >> É, vamos falar aqui num nível um pouco pessoal, coisa que eu nunca fiz no café com a Gazeta. Eu sou muito amigo do Felipe desde que ele tinha 19 anos, eu tinha 20, melhor não confesso a idade.

Pera aí. Eh, mas e aliás, eu tenho uma culpa no cartório que fiz o o Felipe se interessar tanto por política, né? A gente ficava discutindo filosofia, religião, na verdade. E ele acabou sendo uma das pessoas que me ajudou a me converter, mas eh ele acabou se interessando muito por política por mim. Isso, sei lá, 10 anos antes do governo Bolsonaro. Se honesto. Ô ô, ô, Lucas, na

verdade, quando ele foi assessor internacional da presidência, foi o período na vida que eu menos falei com Felipe, aliás, ficava bravo com ele, que às vezes mandava, a gente só conversava assim basicamente, né, eh, em grupos no no final das contas, né, porque ele tava muito ocupado e assim, sendo assessor internacional, ele que ficava acertando contratos internacionais, coisas do tipo, ele viajava muito, né, o papel dele viajar, ele ficava até que razoavelmente pouco em Brasília. Então era era difícil falar com ele. Era engraçado que às vezes eu mandava mensagem para ele, de repente digitava lá, descobri: "Ah, o cara tá, sei lá, na China, sei lá". Às vezes em países, sabe, que não são nada turísticos, né? Ninguém viaja para lá, mas ele tava lá fechando contratos e tal, então era dificílimo falar com ele nesta época.

Porém, Felipe, ele sofreu coisas assim inimagináveis. Eu falei assim: "Você vai entrar no governo". Eu fui muito contra isso, critiquei, reclamei muito eh dele na época. Falei assim: "Olha, você vai entrar no governo, vão te perseguir, vão te destruir". E foi exatamente o que aconteceu. Ele sabe disso muito bem,

melhor do que eu, óbvio, né? Porque assim, você repara, eh, ele mal entrou no governo, começaram a sair, ah, isso é importante para as pessoas saberem, né? começa a sair para tudo quanto é lá. Ah, tinha ala Olavet, ala tecnocrata, ala não sei mais o quê, a ala dos militares. O Felipe, ele nunca se deu bem com a ala dos militares.

Nunca, nunca. Os militares, assim, você pode reparar, Mourão, eh, naquela época, o Santa Cruz, toda essa turma aí, odiavam Felipe, pediram a cabeça do Felipe, mas de cara, primeiro, segundo mês de governo, já estavam todos os militares eh pedindo a cabeça dele. Qual a grande ironia da vida, né? um militar, né, com quem o Felipe também não acreditava, né, nunca confiou lá no no Mauro Sid. Um dos militares, filho de militar, a família inteira de militares, acusa o Felipe de que queria dar um golpe militar. Gente, assim, é, para

quem conhece o Felipe, mas isso é a parte mais engraçada, porque cada vez que eu conversava com o Felipe, olha, por que que não pode fazer isso? Por que que não pode fazer aquilo? Ele já falava: "Olha, isto envolve Milico, essa turma aí não serve para nada, pelo amor de Deus, né? Esses caras nunca vão eh fazer uma uma coisa boa. Você perde o controle eh em 2 segundos, né? Eh, agora

ele tá sendo acusado de tirar poder, né? E dar poder para as pessoas que tentavam destruí-lo o tempo todo. Eh, Mauro Sid, a sua acusação, obviamente, né? já já foi flagrado aí em conversas dizendo que, ah, não adianta a gente dizer a verdade, ele já tem a narrativa pronta, eh, você tem que entregar o que o Alexandre de Morais quer. Eles não estão nem aí pra verdade. Bom, então a gente

sabe qual que é a verdade que o Felipe Nucreu porcaria de minuta nenhuma e tá sofrendo o que tá sofrendo, né? Eu lembro que a única coisa que eu tinha conseguido dele quando ele tava preso na primeira vez foi justamente a frase: "Não vou delatar porque não tenho que delatar. Não vou inventar uma mentira só porque alguém quer quer ouvi-la". Eh, gente, é um herói brasileiro. Se as pessoas soubessem o que ele fez como assessor internacional da presidência, os contratos que ele fez, sabe? Desastre

Mariano foi conseguir tecnologia israelense para encontrar corpos aqui no Brasil, para encontrar pessoas que ainda tivessem vivas dentro de barragem. Toda a economia do Paulo Getes também dependeu muito do Felipe, contratos firmados para cima e para baixo, aproximação com os Estados Unidos. Gente, o Felipe foi um herói, é um herói nacional, né? Aí a Damares, né? foi lá visitá-lo com contou toda essa história.

Eu mesmo nunca fui visitá-lo, nem mesmo em casa, porque eu sei que isso aí dá problema, né? Quando você tá numa ditadura, você sabe que você tem problema com qualquer coisa. Se você sai na rua, você tem problema. Se você fala bom dia, você tem problema. Se você não fala, também tem problema. Então, ah,

acabei até hoje não visitando Felipe também por por conta disso. Você tenta fazer um um pedido de visita. Eh, não dá. Olha só que que a que a da Maris conta, né? Tem que viajar para Curitiba, depois pegar pegar a estrada e ficar lá só uma hora. É uma complicação danada.

Fazem de tudo. Por quê? Porque o Felipe Martins é a pessoa mais temida por Alexandre de Morais. Se o Felipe Martins falar, o Alexandre de Moraes tem que se calar, fechar o biquinho, né? E nunca conseguiu refutar nada. Eh, jogadinha

com a PGR, né? Ou seja, pelo que que ele foi preso? Porque viajou para os Estados Unidos. Viajar para os Estados Unidos não é crime. Aí ele é preso em Ponta Grosso. Ué, cadê a viagem? Bom, então a

própria prisão dele desmente o fato, porque ele fez uma busca no LinkedIn. Ah, pelo amor de Deus, meu. Busca no LinkedIn, né? Aí depois a Microsoft fala: "Não, não teve busca nenhuma. Não, não teve". Que que a PGR do Paulo Gone?

O que que o Alexandre Moraes fala? Ah, não importa o que que a Microsoft diz. Eu tô dizendo que teve uma busca. Então tem hello, você quer se demonstrar a a voz da democracia porque nossa, se não formos nós, não vamos mais ter liberdade no Brasil e prende uma pessoa para uma busca no LinkedIn que a Microsoft nega. Ah, pelo amor de Deus, vocês confessam que são ditadores o tempo todo.

Exatamente o ponto do Felipe Martins. Mais um dos absurdos assinados pelo regime PT STF que o Brasil vem vivendo. Bom, vocês já sabem, daqui a pouco temos convidados especiais aqui, senador, deputado da oposição nos contando os bastidores de Brasília, mas antes temos Alexandre Garcia por aqui. Bom dia, Garcia. dia. Eu vejo eh muitos órgãos de

informação dando muita cobertura a esse desenrola. O desenrola, na verdade, a essência dele eh é é negativa, porque estimula o o endividamento. Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver". Sim, mas o primeiro o primeiro desenrola que foi na eleição anterior também em véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? Tinha 15 milhões de endividados.

Agora tem mais que o dobro. Por quê? Ah, o crédito fácil depois resolve. É isso, é isso que a gente vê aqui nesse país, é facilitar as coisas e e aí piora, né? No momento em que se solta um condenado, né? O o crime piora,

a corrupção piora, porque vem, puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto. Vamos fazer de novo. Aí tira 6 bilhões dos velhinhos da previdência. Aí aceita eh aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh porque acha que é tudo fácil.

O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né? Porque o [limpando a garganta] governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né? e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né, o estado brasileiro tá devendo mais de 10 trilhões, o principal devedor é que pesa na balança do juro. Embora o

Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não existe almoço grátis, não. A a riqueza não cai do céu. A riqueza vem a produção de riqueza, de renda, vem da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não

tem como, não tem outra solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né? A produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços. É, é básico e simples. Hum.

Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa, seus contaminam, né? E no entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório. Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juíz condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso

certamente vai paraa segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço eh ideológico, né, nessa história. E, aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né, ou eu não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado,

senador astronauta eh tá explicando, né, por que ele não votou. Ele disse que não votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo pra eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele.

O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim. Sim, eu vou falar de novo disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC, do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um

arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? Eh, será que quer proteger Comando Vermelho, primeiro comando da capital? Não acredito que a coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque o Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando,

vamos conversar em que língua, né? Porque o Papa fala espanhol também. Ele passou um tempo eh missionário no Peru, né? eh, véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora, o

Trump é que deduz que, ao querer paz com o Irã, eh, quer permitir que o Irã faça a arma nuclear ruim. Aí, aí [roncando] não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né? Porque a mensagem, amor e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcinho.

>> A mensagem de amor e paz. Você ouviu aí, né, Gu? De Alexandre Garcia, um luxo termos no café de segunda a sexta-feira. E o nosso próximo tema é que uma associação de advogados, os Civitas para Cidadania e Cultura, todo mundo conhece, eh eles fizeram ali na última eleição um editorial, um um artigo defendendo a eleição de Lula. é um grupo progressista, é um grupo de esquerda e que é o seguinte, viu, Gui, que eles entraram com pedido no STF para que o STF rejeite o nome de eh rejeite a rejeição ao Messias. Na prática, é isso.

Ou seja, eles estão dizendo o seguinte: "Eu sei que é de competência do Senado, mas táinho do Messias, não era para ter sido rejeitado dessa maneira". A nota diz o seguinte: "Não cabe ao judiciário substituir a vontade política do Senado. Até aí tá certo? Mas cabe ao STF anular atos onde a vontade política se transma, ó que palavra bonita, em vício de legalidade por manipulação. Que manipulação? Houve uma votação, a

maioria venceu, democracia, Messias tá fora do pário. Então esse esse é um dos problemas no Brasil. Todo mundo que perde judicializa. Ninguém mais aceita uma derrota, Gi. >> Pois é, Lucas, é impressionante, né?

Nesse caso não é golpe em relação a essa tentativa, né, de mudança de resultado. Eles podem argumentar, muitos têm argumentado, inclusive, sabe, sobre o fato do presidente Daviel Columb ou menos o resultado, que seria ter acertado em cheio ou não ter acertado em cheio. São 81 senadores. Ele já tiro dele fora ali que ele não vai votar. Ele pode imaginar tranquilamente quando será essa votação.

Tranquilamente, mesmo na Câmara, que nós temos ali 513 deputados ainda, né, antes dessa ampliação que deve acontecer aí mais paraa frente, a gente imagina como será a votação de determinado assunto pelo interesse que ela tem, pelo apoio político ou não que ela possui. Então, é algo muito simples, especialmente numa numa numa votação como essa de aprovação ou não de um nome pro Supremo Tribunal Federal. Esses votos são contados um a um mesmo. E aí eles querem argumentar, entre outras coisas, que Davi Columbio, por exemplo, já sabia do de como seria essa votação. Ou mesmo na questão política.

Ué, mas tem todo o envolvimento político, tem e continuará tendo toda indicação pro Supremo Tribunal Federal. terá esse esse movimento político, terá essa intenção política envolvida. Estamos numa casa legislativa, o Senado Federal, onde mexemos com políticos. E aí a gente tem que se deparar novamente com isso. An, aliás, o Lucas falou, ressaltou essa questão que tudo é judicializado.

O PT em diversos momentos tem aceitado a derrota tranquilamente no Congresso, exatamente porque usa o STF depois. O que que eles estão falando e que que esse esse grupo de advogados tá tá querendo mudar, né, Anne? >> Isso é a o retrato de que o Brasil está vivendo nesse momento em que a democracia tá respirando por aparelhos. Esse é o perfeito retrato, porque o Senado exerce a sua a sua função de sabatinar, ele veta uma indicação. Inclusive eu tava escutando outros veículos, eh, análise de outros veículos, veículos mais, vamos dizer, conectados com esse lado, veículos que passam pano para determinadas situações.

Eu fui ouvir a análise desses veículos para saber o que que estavam falando em relação à sabatina do Jorge Messias. E até eu escutei o seguinte, eh, isso não é uma demonstração de derrota, porque isso é algo constitucional, isso é algo previsto em lei. Então, a gente não pode entender como uma derrota pro Messias ou pro Lula, é algo natural da democracia. Ou seja, é algo natural da democracia, claro que é, mas a última vez que isso aconteceu foi em Marechal, Floriano Peixoto, foi o segundo presidente da República. Então, é claro que é uma derrota, mas é uma derrota que aconteceu dentro das quatro linhas. É uma derrota

que aconteceu via uma uma maneira democrática de derrubar a nomeação de um ministro. Então, queria eh ressaltar esse posicionamento, mas para voltar para essa situação, aí acontece essa essa derrubada, né, a rejeição do nome do Messias e vem uma organização e faz o quê? aciona o Supremo. É inimaginável isso, que uma organização que diz defender a democracia pede para que o Supremo seja o responsável por barrar a decisão do Senado. Isso é a mesma coisa que aconteceu no ano passado, quando Gilmar Mendes, por uma decisão democrática, disse que não compete mais ao Senado fazer o pedido de impeachment de ministro, que só cabe a PGR, ou seja, eles estão se blindando, eles querem de fato pegar a faixa presidencial e falar: "Não, quem manda agora somos nós". É um

mandato coletivo de 10 pessoas, de 10 ministros que vai decidir tudo pro Brasil. Pode até sair Lula, não precisa, não precisa mais de presidente. Sai o Senado, sai todo mundo. Claro, a parte do Lula sair não acho que seria tão negativo assim, mas o restante eles estão destruindo a democracia e uma organização civil como essa assina embaixo, fala: "Não, tá tudo bem, quer passar a faixa presidencial pro Gilmar Mendes?" assina embaixo. Isso é

inimaginável, não faz o menor sentido, não tem o menor cabimento. Quando o Lucas tava lendo ali as aspas dessa associação, eu dei risada porque ele fala: "É algo democrático legítimo, mas aí coloca um monte de juridiqueis, fala que é algo ilegítimo que sofreu manipulação. O que que quer dizer com manipulação? Será que a manipulação é pressão popular? Será que a manipulação é uma sabatina? que de fato perguntou

sobre questões fundamentais, valores primordiais para uma democracia. Será que a manipulação é eles terem colocado 12 bilhões de emenda parlamentar para conseguir comprar voto, porque não tem outro verbo nessa situação. Era uma tentativa de comprar voto com emenda parlamentar, ou seja, com dinheiro público, com nosso dinheiro. E ainda assim o resultado não apareceu, porque essa votação é secreta. Uai, a gente aqui defende a votação aberta. Quantas

foram as vezes que a gente falou sobre votação aberta? Quem quer votação secreta é quem tá lá, quem tá no sistema, quem quer ficar negociando embaixo dos panos. Mas ainda assim na votação secreta, com 12 bilhões, o nome foi rejeitado. E aí uma organização que defende a democracia quer que o Gilmar Mendes tome essa decisão. Eh, cada uma pior que a outra, Guilherme, não tem uma boa hoje pra gente discutir, porque é tanta notícia terrível que às vezes parece exagero da nossa parte, mas uma atrás da outra reforça que a nossa democracia vai de mal a pior. Olha,

minha querida Anne Dias, de bom aqui no momento sempre a sua participação do Lucas, do Flávio e é claro da nossa audiência aqui. A Nilceia inclusive Lucas Sabois você se resolva aí disse: "Bom dia povo lindo, mas você Lucas Saba enfeita ainda mais esse novo estúdio. Se resolva lá em casa e também com a Nilceia. Temos também a Ju mandando mensagem. João Batista, Ciassiano, a Silvia Donate sempre com a gente aqui, a Laurinha Jorge nem se fala, sempre prestigiando aqui na nossa audiência.

José Arnaldo também tá conosco. E esse esse essa questão que envolve o Jorge Messias, Anne, pra gente levar também lá para São Paulo, pro Lucas e o Flávio debaterem esse assunto, eh me remete à situação que vive o governo nesse momento. Eh, são derrotas sucessivas e eu não falo só das da semana passada, não. A gente já tinha mencionado aqui em outros programas como essas sessões conjuntas do Congresso Nacional que analisam os vetos presidenciais não tem a negociação eh que se costumava ter em outros governos, porque o governo simplesmente tá entregue. Tá entregue e a oposição, obviamente aprova tudo que considera necessário para o desenvolvimento do Brasil. O Lula,

obviamente, vai lá e veta, isso volta pro Congresso. É a derrota eminente, normal. tudo que se espera de um governo que não consegue nem colocar uma agenda eh decente pro nosso país e obviamente também não consegue controlar o Congresso Nacional. E eu digo controlar no sentido bom da palavra, debater propostas, porque esse é o desejo que todos nós temos de que seja debatido, de que haja democracia, de que o Marcel Van possa falar na tribuna, de que o o Zé Trovão, o Marcos Polon possam falar na tribuna, possam ocupar o espaço de deputado e não isso que a gente viu ontem, por exemplo, na na CCJ e o que a gente tem visto normalmente no Congresso Nacional, a derrota do Jorge Messias É uma derrota de falta de diálogo, falta de articulação, péssima indicação. Nós comentamos também ontem em outros programas, se fosse o Rodrigo Pacheco, estaria mal escolhido, na minha opinião, sim. Acho que na sua também, na sábado

também, do Flávio também, na sua da audiência também. Mas ainda assim o governo quer mais. Ele quer ultrapassar qualquer obstáculo, quer triplicar as apostas, quer enfiar goela abaixo do brasileiro, o que eles bem entendem. E aí, obviamente, acionam a retaguarda. No caso, ainda é nem o Supremo Tribunal Federal, diretamente, aciona um grupo de advogados lá e fal assim: "Olha, tá errado, tá errado porque, ah, porque o Davi Columbre conseguiu o que queria".

Ah, pelo amor de Deus, né? Aí fica difícil, né, Lucas Saba? Mas aí quando é outra situação é golpe, é golpe, golpe. Nesse caso tá tudo certo. A gente tem que resolver lá no STF mesmo para eles a coisa funciona assim, sabe?

Então a gente vem discutindo isso. Vou colocar o Flávio também nessa nessa discussão em relação à rejeição de Jorge Messias. Me parece que é uma página que o governo tem que virar e partir pra próxima. Sigo achando, concordo com tudo o que disse o Guilherme a Anne e vou além. Sigo achando que o governo não tem capital político, pelo menos antes das eleições, para emplacar um novo nome.

Vai pegar um rescaldo ali. E também acho que Jorge Messias vai se tornar expressão a partir de agora no Brasil, Flávio, porque agora qualquer indicação, vamos supor, ah, indiquei Guilherme Oliveira para o Supremo Tribunal Federal, olha, tem que tomar cuidado para não ser o Messias 2, no sentido assim de ele, o Messias vai sinalizar no nosso futuro alguém que não vai conseguir passar na sabatina. Então acho que ele vai se tornar ali uma expressão. Conheço como a imprensa gosta de taxar esse tipo de derrota ou vitória. Nesse caso foi uma grande derrota. A Anne foi

perfeita. Segundo o presidente da nossa República, Floriano Peixoto, que teve cinco indicações rejeitadas. A época ele não tinha ali nenhum capital político. Enfim, era outro momento. Estamos falando do século XIX, o Brasil era outro. Mas, Flávio, então nós temos essa

questão. O que que você acha? O governo vai tentar emplacar um nome antes de outubro ou vai aguardar para ver se Lula se reelege e aí com capital político indica mais um >> Beias. E devemos sempre chamá-lo dessa forma. O Becias, né, vai entrar pra história como aquele cara que tentou entregar o virar office boy da Dilma, né? Estou com o termo de posse aqui. O

Messias vai te entregar em caso de necessidade, ou seja, impedir a prisão do Lula. Eh, a época Dilma tava vendo que o Lula seria preso caso ele fosse preso, caso aparecesse. Só em caso de necessidade, o Messias iria aparecer com termo de posse para o Lula então virar ministro da Casa Civil da Dilma, com apoio de gente do SC Paulo Henrique Amorim, que ficou dizendo: "Ah, ele seria o melhor ministro, não sei mais o quê". Todo mundo percebendo a jogada ali e o BC seria o office boy para entregar o termo de posse e impedir a prisão do Lula. É, esse foi o maior serviço prestado do Messias ao PT. Afinal, ele como AGU

também não vai significar nada, né? Como sei lá, Paulo Gonê na PGR só significa um apoio e do STF. Mas é divertidíssimo ver, divertidíssimo assim, né? Qual aquela ironia de humor negro, né? É desesperador e também e notar uma entidade que aparece na nas últimas horas sempre com aquele papo democracia.

Porque democracia? Democracia. democracia e quer anular uma sessão do Congresso que rejeitou o Messias falando assim: "Não, mas tem que ser só do presidente, acabou e danse o Congresso e se vocês não aceitarem, a gente vai lá eh pedir pro próprio STF definir quem é que o STF quer." Ai meu Deus do céu, mas é um papo tão burocrático para você não perceber. Concentração de poder.

Concentração de poder. Ignore 200 milhões de pequenos tiranos. É uma concentração de poder, concentração de poder, concentração de poder. Tudo que a esquerda pensa é só em concentração de poder, né? e só ignorar o que que o povo pensa, enfia alguma coisa abaixo do povo, que vai ser mais poder e mais controle sobre o povo, como o Messias, né, que foi um um dos grandes agentes da censura nas redes sociais, eh, estava fazendo. Ora, aí você anular uma sessão

é uma coisa bem bem séria, só que nós temos ainda mais um problema aqui, né? Já, já citamos dois, vamos chegar no terceiro só nessa fala que é o seguinte: o STF vai aceitar esta anulação? Eu aposto que não, né? Só que eu aposto que não. Não é porque o STF não queira, vai cumprir a lei. O STF está preocupado com

a Constituição, com o Estado democrático de direito. Não, gente, o STF vai manter esta sessão simplesmente porque não há clima não há clima político para judicializar e obrigar que o Messias seja membro do STF. Só porque não há clima. Ou seja, se não há clima, significa que o STF não age segundo a Constituição, age segundo o que eles querem. Eu sempre lembro de uma entrevista do Luís Roberto Barrosa, um podcast no qual ele fala assim: [risadas] "Ah, porque eu voto conforme a minha consciência". Digo, conforme a

constituição, né? Quer dizer, confunde a própria cabeça com o que está num livro que não foi ele que escreveu, né? Ah, não. É super normal. Todo mundo fala: "Ah, não, eu volto conforme a minha".

Ah, não, na verdade é conforme esse livro aqui, né? super normal você ter esse tipo de confusão, porque eles agem conforme a sua vontade. O que eles querem, eles enfiam guela abaixo e eles não estão nem aí pra lei, pra constituição. As pessoas que mais rasgam, rasgam a Constituição todo santo dia no Brasil não é o Felipe Martins, não é o Jair Bolsonaro, é o STF. Exatamente esse mesmo STF. Agora não tem

clima, né? Não tem clima. E o próprio governo que assim tomou um banho maria ali de meses para pro Messias. Agora ainda por cima, você tá em ano eleitoral, vai levar mais meses. Quer dizer, o Lula, se ele resolver indicar um outro nome, vai pegar muito mal.

Ninguém foi muito com a cara do Messias, a não ser a base do PT mais fanática que vai votar no PT sempre. Não, não importando, mas aquela base, sabe, de centristes, então a políticos, etc. Que fez a eleição do Lula em 2022, eh, eles não olharam muito bem para esse nome. Você acha que o Lula vai agora indicar um nome ruim no ano eleitoral? sendo que todas as pesquisas, o tracking de todas as pesquisas, até data folha, até as pesquisas mais esquerd mais esquerdistas tendem a mostrar o Flávio Bolsonaro à frente de Lula no segundo turno antes de começar de fato as eleições. Opa, não é

uma boa jogada. Se eu fosse o Lula, apesar de todo o meu poder talvez depender justamente de mais um nome indicado ao STF, talvez não fosse uma boa jogada como um tiro de misericórdia. Agora o Lula tem essa decisão ou indica um nome ruim que pode acabar nem sendo votado Davi Columbra ali e nem vota e ano eleitoral, quer dizer, só fica uma marca negativa para o Lula. O Lula quer indicar o nome ruim qualquer lá dele ou ele tenta a eleição. É uma batata quente interessante do do ponto de vista meramente político, meramente eh eh [roncando] cogitativo.

Eh, vê que essa essa decisão do Lula aí ela é bem mais complicada e sem contar, vamos lembrar mais uma vez. Você acha que Davi Columbroto de cada um dos outros 80 senadores para ele ter feito essa sessão? sabendo que Messias não iria passar, ele deu um recado muito claro ao Lula. Ele também quer poder. >> Bom, e na tarde de ontem, na sede do governo de São Paulo, no Palácio dos Bandeirantes, o governador Tarcísio anunciou que seu vice permanecerá o mesmo. Felício Ramut, que deixou o PSD

de Gilberto Cassabe, emigrou para o MDB de Ricardo Nunes. Então está mantido na segunda chapa de Tarcísio. Vamos colocar na tela o que disse eh o governador aqui de São Paulo. A gente pode dizer que está fechada a chapa. O Felício é o nosso pré-candidato a vice, um pré-candidato ao Senado ao Derhit e o outro é o André do Prado. Bom, quero

levar esse tema para discutir com o Gui. Bom, como você pode ter percebido, Gui, ontem e essa esse anúncio do governador empolgou um total de zero pessoas. Primeiro pelo seguinte, o Felício Ramut estava no PSD, brigou com o Cassabe, porque o Cassab entendia que a vaga de vice não era do Felício, era do Cassabe, era do PSD, era do partido. E quem acompanha a política de São Paulo sabe, Cassab tem um sonho, já foi prefeito da capital paulista e gostaria de ser governador. Sendo vice de Tarcísio, em 2030, uma sucessão natural seria ele ser o escolhido para sucessor. Aí brigou com

o Ramut. Ramut ficou na chapa e foi pro MDB. Há quem diga que Tarcísio não escolheu Cassabe, porque tem um certo receio que o Cassab controla a Assembleia Legislativa e dá uma dialadinha ali nele e puxar o tapete. E aí tem as cadeiras ao Senado, o ex-secretário de segurança pública, Guilherme Deit, e tem também o presidente da Lesp. Só que tanto o Hamut quanto o o presidente da Lesp, André do Prado, são pessoas pouco conhecidas eh aqui, não só no São Paulo, mas nacionalmente. Então, nisso o PT deve

ter comemorado porque querem emplacar Marina Silva, Márcio France e Simone Tebet e você aí reclamando de Gaz Hoffman, viu Gui? >> Olha, realmente não dá, não dá para ter inveja de você, viu? Porque esses nomes aí, eu vou te falar da da pena, da dod de quem tá no estado de São Paulo referente a esses nomes ao Senado, Lucas. E você falou o nome ali que para nós que que acompanhamos política há algum tempo é assustador, que é o do Gilberto Cassabe, e a gente entende o receio de Tarcísio de Freitas em relação a isso. E aí você fala sobre a questão da da quem quem sai feliz com isso é o PT também por isso, né? Porque já tão

ventilando a possibilidade, né? Apesar que o Cassab vai esconder esse jogo aí de que quem sabe o Gilberto Cassab até faça um aceno ao Fernando Hadad ali para o governo eh de São Paulo, exatamente por essa divisão aí de interesses com o Tarcío Gomes de Freitas. E é claro, o Tarcísio, como eu falei eh eh no início do comentário, eu dou toda a razão ao Tarciso por ter esse receio por parte Beto Cassab. É o grande sonho do Cassab também aso de governador, como o Lucas Saba mencionou. Eu eu ele tava falando sobre a Assembleia Legislativa e sobre os mandos e desmandos que Cassab pode ter ali em relação aos deputados. Eu

lembrei também do Paraná, né, Ani, que aqui nós tivemos uma demora, ainda temos, na verdade, o pessoal não tá confiando muito no nome indicado pelo governador Ratinho Júnior para sucedê-lo, mas um nome forte aqui que é o presidente da LEP, da Assembleia Legislativa do Paraná, eh, Alexandre Curi, que foi, digamos, colocado para o Senado, mas que já tem o apoio de prefeitos também, que olha, você vai governar pra gente, então se mantenha enquanto deputado estadual, enfim, toda essa confusão. A gente chega nessa confirmação lá em São Paulo do Ramut como como vice e cria esse embrolho de quem sabe o Gilberto Cassabd possa até apoiar Fernando Hadad numa possível candidatura ao governo do estado. Como é que você analisa essa situação? Até olhando também pro pro nível nacional, né, An? >> Perfeito. O Hadad como candidato ao

governo em São Paulo, ele tá principalmente para fazer palanque pro Lula. é um estado que o Lula precisa ter alguém ali puxando o voto, levando ele para eventos, organizando a chapa de deputados federais e de deputados estaduais. Então, eh, essa presença do Hadad, ela é primeiramente fundamental para ajudar o Lula na campanha dele. Aí, olhando para esse anúncio do Tarcísio de ontem, né, o Lula, o Lula, perdão, Lucas, me desculpa, o Lucas falou ali sobre a indicação, decisão do vice, só que eu quero dar um destaque também pra questão do Senado em São Paulo, porque há pouco tempo atrás houve ali uma conversa, acho que um tweet, salvo engano, do Tarcísio em apoio a Ricardo Sales do Partido Novo para ser candidato ao Senado. Inclusive, eu fiz uma entrevista que saiu aqui no Café ou no Sem Rodeios, não tenho certeza, com Ricardo Sales lá na Avenida Paulista, em que ele comentou essa indicação. Agora

eh, o Tarcí mudou, né? E tem um novo nome que é o André Prado também, a indicação dele junto com o Derit. Qual que é o problema nesse cenário todo? duas indicações de direita do Tarcísio, mais Ricardo Sales, que até onde eu sei ainda é um nome pro Senado, mas talvez ele recua e venha a chapas de deputados federais com esse apoio, porque do outro lado temos Marina Silva e Simone Tebet, ou seja, dois nomes de esquerda. E São Paulo, ele tem um histórico eleitoral meio dividido, não é como no Paraná que é mais tranquilo lacar nessa eleição pelo menos duas cadeiras de direita se for tudo organizado. Em São Paulo corre

o risco de a direita levar só uma cadeira, por exemplo, só o nome do derrite, se dividirem ali entre Simone Tebet e Marina Silva, que são nomes complicados, né? dado histórico de posicionamento e de atuação. São nomes que acho que fariam um mau serviço, principalmente, acho não, fariam um mau serviço, principalmente nesse momento em que é tão importante ter um Senado com eso, um Senado forte, um Senado combativo, um Senado que esteja disposto a fazer o que fez na semana passada, barrar nomeações irregulares ou a ainda pautar impeachment de ministro? Vocês acham que Simone Tebet vai conseguir pautar ou votar a favor de impeachment de qualquer ministro que seja? Evidente que não. Então, a minha maior

preocupação, até quero ouvir depois do sábad sobre isso, é o Senado. Nessa articulação toda, parece que a direita pode sair prejudicada com com essas decisões do Tarcísio. >> Pois é, Anne, vamos acompanhar tudo isso. Vou levar, lógico, para São Paulo com o Lucas Sabo, Flávio também, que conhecem muito bem esse cenário, estão perto, sabem exatamente os movimentos políticos que acontecem lá. trazer, claro, a opinião de vocês aí, sabe?

Essa questão ao Senado, ela ficou muito nebulosa aqui na capital paulista, no campo conservador, porque de um lado nós tínhamos a clara preferência do governador pelo Guilherme de Rit, seu secretário de segurança pública. Do outro lado, o Partido Novo lança o ex-ministro do Meio Ambiente, Ricardo Sales, mas que ao mesmo tempo não tem o apoio da família Bolsonaro. E nesse meio tempo, a ideia que nós tínhamos era que Eduardo Bolsonaro, ele teria uma vaga garantida ao Senado aqui em São Paulo e, portanto, ele indicaria alguém. Aí cogitou-se vários nomes, entre eles o mais forte, Mári Mário Frias, ex-secretário especial de cultura do governo Bolsonaro, mas que depois não emplacou. Então, Flávio, eu quero levar esse tema eh com você, mas a sensação que passa é a chapa de São Paulo foi montada não pela família Bolsonaro ou pela aquele núcleo mais ideológico da direita, mas foi montada pelo governador, o Derrite, seu ex-secretário e André do Prado, seu fiel escudeiro, que conseguiu ali, através da Assembleia Legislativa, privatizar a Sabesp, pautas importantes que eram caras pro governador e eles formaram essa parceria. Olha

que tristeza falar sobre isso. Aliás, estou lembrando da Anne, umas duas, três falas para trás, falou assim: "Acho que a gente vai ter, espero que a gente tenha uma pauta boa lá pra frente." Que tristeza comentar sobre isso. Tem um estado, aliás, os dois maiores estados, os dois maiores, aliás, os dois maiores colégios eleitorais do país, eles são uma desgraça em termos de Senado. É impressionante o que que nos enfiam guela abaixo em São Paulo e Minas Gerais. É um negócio assim desesperador.

Nunca eu acho que um paulista votou eh para senador ou pelo menos para aquele senador com chance pensando, nossa, estou votando agora em um cara bom. Não é sempre assim, tipo, quem que é o menos pior? Eh, é assim, não é uma confissão. Todo paulista sabe disso, né? No dia da da eleição a gente fala assim: "Mas quem que é o o voto contra o PT mesmo?" Não

lembro mais nem o nome porque ninguém mais nem se interessa mais pro Senado de São Paulo. Al qual que é o nome do senador de São Paulo? Tem a Mara Gabriel. Eu tive que votar em Mara Gabriel. Ah, porque do outro lado tava, sei lá, Eduardo Suplic Bolo, sei lá que raio que era. Eh, aí tem um suplente do

Major Olímpica, não faz mais nenhum nome, nem ideia do nome, gente. Senador por São Paulo, só estado mais populoso do Brasil. A gente não sabe nem um nome do do ser porque ele não tá no noticiário, não faz nada, não sei, não sei o que que que raio que é. Aí quando aparecem nomes, né, pelo menos tem dois nomes razoavelmente conhecidos, Derit Sales. Agora vai aparecer um cara que é do centrão, um cara que tem foto com Alexandre de Morais, é um cara que recepcionou Alexandre de Moraes, um cara com ligações com o PSOL, como o André do, sei lá, o André, não sei nem o nome também, ninguém tá, ninguém tá nem aí.

Você acha que alguém em São Paulo sabe o nome? Vai simplesmente aparecer agora e falar quais são os nomes agora que são contra o PT. A gente faz isso no dia da eleição, na manhã que a gente vai votar. Quem é mesmo lá o nome lá que é contra o PT? Ah, tá bom lá. Tá aqui. Toma o voto.

Qual que é a grande diferença do São Paulo para o outro embróglio da direita que foi eh Santa Catarina no caso, né? Ou seja, dois nomes envolvendo a família Bolsonaro. Quando Carlos Bolsonaro resolveu sair do Rio de Janeiro e ir para Santa Catarina, o pensamento era: "Flávio Bolsonaro ficará como senador no Rio de Janeiro e ele já está eleito". Portanto, Carlos Bolsonaro não conseguiria implacar também para o Senado, por isso que ele eh supostamente deveria ir para Santa Catarina para então ficarem os dois como senadores, né? Dois filhos do Bolsonaro como senador. Só que o Carlos

Bolsonaro resolveu ir para o o estado mais conservador do Brasil, que já tinha muitos votos de direita eh em Santa Catarina. Aliás, se você for ver, né, os três primeiros nomes, o quarto também é mais ou menos, sabe? Tem uma pautinho, outra de direita. É, tal como o Paraná também, que fica todo mundo ali tentando pegar o espóo tanto do Bolsonaro quanto da Lava-Jato. É uma disputa para ver quem é mais de direita. É muito cacique

para pouco índio nesses dois estados, né? Bem, ao contrário, olha que como seria bom o Brasil se fosse como como esses dois estados, né? Só que tem um problema. Santa Catarina já tinha um uma senadora de direita que é Caroline Detone e provavelmente espiriam a mim que apesar de não ser um cara de direita, ele votou muito a favor da direita recentemente, apesar de, eu não esqueço disso, né, ter votado contra o Felipe Martins, ter pedido investigação eh contra o Felipe Martins, mas assim, nas pautas gerais, vamos dizer, né? Eh, ainda assim era o nome da da direita que está consolidada. Chegou o Carlos

Bolsonaro para Santa Catarina. Ele nos trackings internos, não sabemos ainda, ainda mais porque esse Senado é realmente muito confuso, quase nunca bate com pesquisa, mas ele ficou em terceiro lugar. Até uma base lá do Carlos Bolsonaro começou a cobrar, por exemplo, né, que Ana Campanhou, Caroline, Detoney fizessem campanha para o Carlos Bolsonaro pelos trackings chegar ao segundo lugar. Ficou uma situação meio estranha ali, né? Ou seja, parece que os catarinenses não compraram isso aí muito bem. No caso de São Paulo

é completamente diferente porque Eduardo Bolsonaro sim tem o capital polí não precisa, não precisamos nem falar disso. Qualquer pessoa sabe disso, qualquer petista até sabe disso, só que aí você vai passar para um nome que ele não é conhecido. Espirião a mim, ele é conhecido em Santa Catarina faz 30 anos, né? Tem uma trajetória no setor privado, no setor público, com pautas importantes para o país, etc, etc, com erros e acertos. Agora, quem que é André do, como é que é o nome aí? André, sei lá,

tô quase falando André do R. Quem que é este cidadão? Será que o Eduardo Bolsonaro vai conseguir transferir o seu carisma, seu capital político para este cidadão para então ser suplente? Você entende que aqui ficou em broglio muito grande? Eh, eu achei que honestamente os nomes do Drit e do Ricardo Sales se se fortaleceram nessa e e a jogada realmente não sei se alguém acreditou muito, a não ser justamente aquele pessoal, né, mais Eduardo Bolsonaro, acompanhando o Eduardo Bolsonaro nas sedes o dia inteiro, mas fora da bolha da internet, duvido que seja eh um nome muito capaz na boca do povo.

Flávio Morgenstein, nosso brilhante comentarista. Obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas, Guilherme, Anne, Fábi que tá chegando aí. Muito obrigado para toda a nossa audiência e continuaremos aqui lutando pela liberdade.

>> Valeu, Flavião, a gente que agradece. Obrigado e até a próxima. Bom, vou passar lá pro Gui também porque teremos trocas de comentaristas. Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Vamos aqui para o centro do nosso estúdio. Até

combinei com a Anne aqui que antes de fazer a troca de comentaristas, queria que ela comentasse um tema que é muito caro também pra nossa audiência, pro nosso país, tem relação com a economia, com o endividamento das famílias. A gente obviamente sempre busca que nenhuma família passe por esse tipo de situação, mas é claro que o governo federal tá pouco ligando para isso. Quando a situação explode, a gente tem que lembrar aqui, Fernando Hadad foi ministro da Fazenda, eh, trouxe o Brasil para um buraco que é difícil de sair em pouco tempo, mas o governo de alguma forma acrescenta nas medidas eleitoreiras situações, obviamente, que tentam eh ludibriar a situação do brasileiro. Uma delas é o tal do desenrola do vocês viram que o Alexandre Garcia falou sobre isso quando o Lucas Saba chamou ali o vídeo dele. Direita lança ofensiva contra Programa de Lula para alívio de dívidas. Governo

Enrolador, matéria do Hermano Freitas, matéria de ontem à tarde na Gazeta do Povo, assinando a Gazeta do Povo. Você tem acesso a essas matérias e muito mais. Já já eu vou contar para vocês o que é esse e muito mais. Anne, queria que você falasse sobre isso. Tá na cara que é um um algo paliativo ali, mais do que isso, para enganar mesmo o cidadão brasileiro. Em um momento ali as

vésperas da eleição, outubro tá quase aí, An. >> Perfeito. É claro que a dívida é um grande problema que a gente tem no Brasil. Até recentemente a gente conversou sobre isso numa matéria da Gazeta, sobre o alto percentual de brasileiros que hoje estão com nome sujo, que tem dívidas. É muita gente mesmo. E é claro que a gente tem que

pensar em soluções pra gente ter de novo um mercado financeiro que flui, que haja confiança, que os bancos considam conceder crédito e que a taxa de juros não seja tão elevada. Então, é nítido que é um tema importante, só que a gente tem que sempre ficar de olho. Como isso é feito, quando isso é feito, por quem isso é feito. Vi até que parece que no primeiro dia desse novo desenrola do governo já teve problema no sistema e as instituições não conseguiram negociar como prometido e o principal é ano eleitoral. Tudo é visto ali com um olhar populista. Claro que se for algo que vá

resolver o problema, vai ter o apoio não só nosso, como de vários deputados que tão estão se posicionando em favor do cidadão. Mas o histórico do governo Lula, o histórico de arrecadação de imposto, o histórico de negar situações econômicas mostram que isso parece mais do mesmo, parece mais uma política populista, parece mais uma tentativa de tentar sanar uma crise de imagem que o governo Lula tá enfrentando, que tá refletido inclusive nas pesquisas eleitorais. Então, Guilherme, tudo que vem do governo Lula, eu tenho cinco pés atrás antes de tomar alguma decisão, antes de achar que é algo positivo paraa população. Esse caso desse novo desenrola, o que tudo indica, parece de novo ser mais do mesmo. >> Muito bem, Anas, mensagens aqui da Glória lá de Guapimirim, Rio de Janeiro.

Bom dia para você também. Mensagem da Vânia falando sobre os candidatos ao Senado lá em São Paulo. É de preocupar mesmo, viu, Vânia? Maurício também com a gente, o Odair, todo mundo presente. Isabele, eh, temos também o Norberto Freitas, tá sempre com a nossa audiência também. Falávamos sobre a assinatura da

Gazeta. Você tem acesso à matéria ali do Irmano e muito mais, é claro, porque nós temos, nós estamos diante aqui de mais uma colunista da Gazeta do Povo, a Anne Dias. fale tudo sobre a sua coluna, que dia sai, que horas sai, não sei se você tem todos os detalhes, mas hoje tem ou não tem? >> Hoje tem, Guilherme, obrigada. Eh, tô bem feliz de poder anunciar aqui para vocês esse novo passo dentro da Gazeta do Povo. Eu me junto ao time de

colunistas. Hoje eu estreio meu texto, uma estádio vai sair para quem é assinante, uma análise sobre as coisas boas que estão acontecendo. A gente fala aqui bastante de notícia ruim, mas essa situação do Jorge Messias ser barrado no Senado é um feito histórico. Então ali eu analiso como foi lá atrás, o que que isso representa no atual cenário, como que isso reflete nas eleições. Daqui a pouquinho vai estar ao ar na minha coluna agora da Gazeta do Povo e toda quarta-feira teremos um texto novo com minha análise sobre o tema. Quero

agradecer também a Gazeta do Povo por essa oportunidade e pela coragem de sempre se posicionar em favor dos valores do Brasil. Então, se você não é assinante, corre assinar a Gazeta do Povo para conferir todo o conteúdo exclusivo para assinantes que está bem caprichado. Obrigada, Guilherme, pela oportunidade. >> Imagina você, o mérito é todo seu. Parabéns, Anne, pelos comentários que você faz aqui, pela Gazeta do Povo, por sempre buscar de fato quem consegue analisar a notícia, comentar muito bem e escrever muito bem também como a Anne e todos os nossos colunistas. Anne, valeu

demais. Vou aproveitar, meu amigo Lucas Saba, mandar para vocês esse tema em relação ao desenrola dois, que não deixa de ser mais uma forma de enrolar mesmo o povo brasileiro, mas a direita tá atenta a isso também, né, Sábado? >> Pois é, Guilherme, é mais um pacote ali na tentativa de benefícios fiscais para tentar angarear o maior número de eleitores possível, pensando, evidentemente, em outubro nas eleições. Quero dar bom dia e boas-vindas à Dra. a Fabiana Barroso que já está aqui conosco. Fabi, eh, temos muitos assuntos

a discutirem aqui no Café com a Gazeta do Povo de hoje. Tudo bem? Como vai? Pessoal lá de Anânia Henri e a todos que estão conosco aqui na audiência da Gar. >> Fabi, queria saber de você. Então, a

direita lança essa ofensiva, um contra-ataque, vamos chamar assim, eh, em relação ao programa do Lula para tentar aliviar as dívidas. A questão é, se a inflação não tivesse tão alta, o governo não gastasse mais do que arrecadasse, boa parte dessas famílias sequer estariam endividadas. Então, é aquilo, né? Eh, eles cortam a perna da pessoa para depois vender a muleta. Parece que é essa sensação do governo aqui no Brasil. Quero saber de você, é

mais uma medida pro Lula tentar uns votinhos na eleição. >> É sempre assim.

Pessoal, estamos com um probleminha de áudio aí da Fabi. Está sem áudio, pessoal? já tá ajeitando lá pra gente também. Enquanto isso, só reforçando aqui, estamos falando sobre o Desenrola do esse programa, novo programa do governo e tem uma ofensiva da direita em relação a isso, para que obviamente abra os olhos da população em relação a esse novo programa. A gente falou aqui sobre o Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda, que é candidato ao governo do estado de São Paulo, que é o idealizador, obviamente, de várias vários programas, várias iniciativas que dizem respeito à economia no país. E o

desenrolo A2 é mais uma que tenta ludibriar a população, especialmente no momento pré-eleição. A gente sabe muito bem da má condução da economia do nosso país e a forma como o governo Lula e o próprio presidente Lula não se importam com isso. Então, no momento em que eles lançam o desenrola 2 com a ideia de diminuir esse endividamento, na verdade acaba sendo uma forma de catapultar também essa essa população a gastar ainda mais e ludibria de um lado e depois traz problema do outro. Infelizmente, a situação econômica no nosso país tende a a piorar com um programa como esses, mas a direita que está atenta a todo e qualquer movimento do governo federal já fez com que essa ofensiva desse conta de tentar pelo menos alertar a população dos perigos. Aí mensagens aqui da Celina Francisco, do do Alex, da Ana Lúcia, da Sônia, todo mundo se manifestando no nossa nossa audiência na Gazeta do Povo, no Café com a Gazeta. Vou levar pro Lucas Saba

também falar um pouco mais sobre esse assunto. Lucas, não sei como é que tá a Fabia aí. O som chegando pra nossa audiência, mas eu tenho certeza que temos muito a falar sobre essa questão econômica do nosso Brasil, né, Lucas? Sem dúvida nenhuma, Gui, um tema importante, caro, tem editoriais da Gazeta do Povo falando sobre isso. Já retomamos o áudio da Fabi, mas antes de eu voltar ali eh com ela para comentar essa questão das dívidas que o governo Lula tenta atrair alguns eleitores, nós temos agora no Café com a Gazeta do Povo o senador Zequin Amarinho. Ele que é do

Podemos do Pará. Bom dia, senador. Seja bem-vindo ao programa. >> Lucas, >> muito bom dia, Lucas. Tudo bem? Nós

estamos aqui à sua disposição. Bom dia para todo mundo. >> A gente que agradece. Senador, queria eh saber do senhor, temos muitos assuntos para falar eh envolvendo o governo federal, o Senado, mas queria eh saber do senhor em relação à PEC 6, que deve desembarcar a qualquer momento no Senado Federal, como o senhor pensa eh sobre ela e se acha que o governo tem capital político depois de duas grandes derrotas, a indicação do Messias e a derrubada do veto do PL da dosimetria? A PEC merece um grande debate, né? Um

país como o Brasil, que precisa trabalhar dia e noite para tentar recuperar o que já perdeu em termos de economia, de enfim de tudo. Esse debate eu acho que é extemporâneo, né? Nós precisamos olhar pro país que necessita crescer, desenvolver, dar oportunidades e fazer acontecer para que a vida do trabalhador realmente melhore. Arrumar um mais um pedacinho de folga ou de feriado nesse momento parece que não vem muito ao caso. Então, da minha parte, primeiro eu vejo o governo com dificuldades, né? O governo tem

experimentado dias difíceis, né? E que precisa refletir sobre isso. E esse assunto tão polêmico, não é? é outro que vai render bastante, não vai ser talvez na pressa, na velocidade que o Palácio do Planalto espera resolver essa paradaor.

Seja bem-vindo. Eu eu eh ouvi falar que está sendo eh planejada uma proposta intermediária que não seria o 6 por um, que seria um pouco mais ameno, nem o 4 por2, nem o cinco, né, por um. Eh, o senhor ouvi o 5x do senhor ouviu dizer dessa outro essa outro tipo de proposta e como isso pode se encaminhar, já que a gente sabe que é uma proposta eleitoral do Lula eh a questão do seis por um. >> Olha, eh, como eu estou muito lá no interior do mesto, na correria, né, nós somos concorrente novamente esse ano, candidato à reeleição, então o foco é para lá e um pouco menos para cá, mas aqui é a casa do entendimento, não é? a casa da construção de propostas, aquilo que é possível, né, no entendimento com a oposição e se isso for conveniente pro país também. Então vamos fazer o debate,

vamos ouvir, vamos ver se essas propostas têm fundamento, se não apenas uma uma um um uma pegadinha para poder aprovar aqui, ter problema ali na frente. A reflexão sobre o tema é fundamental nesse momento. >> Muito bem, senador Zequinha Marinho, Guilherme Oliveira, aqui direto dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. >> Queria perguntar ao senhor, tudo bem? Sempre que eu tenho oportunidade de falar com alguém que é e um defensor do setor produtivo, do setor agropecuário brasileiro, eh como o senhor exatamente faz há muitas décadas, é integrante da Frente Parlamentar do Agro, eu pergunto também sobre eleições. Nós estamos aí

chegando em outubro e a gente sabe muito bem que o presidente da República, uma parte ali da esquerda da política, vai tentar se reaproximar do agro novamente, sabendo, é claro, que nos últimos anos o governo do PT deixou o agro a mingua. Eu sei da luta que vocês têm na FPA para que se tenha um plano safra decente, condições dos produtores rurais trabalharem e trazerem o melhor pra nossa sociedade. Como vai ser a atuação do senhor e também dos outros integrantes da FPA nessa tentativa, quem sabe, de reaproximação do Lula e do PT com agro, senador? >> É interessante isso aí, Guilherme, porque nós vemos a situação que tá o agrobrasileiro, né, principalmente com relação dívidas. Se o governo não tiver, não fizer um gesto, não é, significativo para refinanciamento, incluindo as taxas que são fundamentais, porque é em função também das taxas ou são em função também das taxas que a situação se encontra tão graves. E alguém foca muito só o Rio

Grande do Sul em função dos problemas climáticos que teve lá. Claro que o Rio Grande do Sul precisa urgentemente de medidas estruturantes que viabilizem a sobrevivência do agro e possa levantá-lo e fazê-lo novamente próspero. É uma situação muito particular, mas o resto do Brasil também passa por muita dificuldade. Então, se o governo quiser conversar sobre isso e construir alguma simpatia com o setor, vai precisar, né, trabalhar a questão da reprogramação das dívidas dos produtores que afundaram naturalmente durante esse período. Muito difícil isso. Uma outra coisa junto com

isso é o seguro rural, né? A gente precisa resolver essa questão do seguro rural. Não é fácil, mas é possível desde que haja boa vontade política nos e também, digamos, desejo de que o setor, de que a produção continue crescendo, aumentando. Então, refinanciamento, né, alongamento de dívidas, eh, rever taxas, etc., seguro rural e assim sucessivamente. Isso aí são dois pontos

que o agro precisa trabalhar com muita muita eficiência. E se o governo quiser construir algum tipo de aproximação, que o faça a partir desses dois pontos que são fundamentais pra gente nesse momento. >> Senador, que gostaria de perguntar pro senhor, nós já temos 12 pré-candidatos à presidência da República oficializados por seus partidos. O senhor é do Podemos e ainda não tem esse assunto definido. Chegou a pensar ali em Renato Breel, presidente nacional do partido. Não se

confirmou. A, o término ali da, do registro das candidaturas é 15 de agosto, ou seja, ainda há tempo para definir sobre essa questão. Mas queria saber do senhor, do senador Zequin Amarinho, o que o senhor acha que é o melhor para o Podemos? Compor uma chapa? Se sim, qual? De repente com vice ou

lançar a candidatura própria? >> É interessante, dependendo da situação, só que a situação do Brasil hoje é uma situação que não dá para fazer festa, né? a gente precisa trabalhar para resolver o problema, não é? Então, uma composição vencedora ou com possibilidades reais de vencer o pleito é fundamental, não é? Porque todo mundo sabe da situação difícil, porque passa o país, a sociedade, etc, etc. Ah, a gente

nessas horas apresentar um projeto que, ah, vamos aparecer aqui no primeiro turno e no segundo turno a gente se junta e apoia. É uma ideia. É uma ideia, mas eu acho que a situação aqui é tão crítica que o Brasil tem que estar à frente dessas questões mais pessoais, mais partidárias, para que a gente ajude o país a avançar. Então eu defendo, meu ponto de vista, não é uma composição paraa construção, não é, de um projeto vencedor e aí sim a gente vai poder fazer mais pelo nosso país, corrigindo principalmente os pontos que entendemos ser extremamente necessário pra sociedade brasileira.

aconteceu recentemente e tenho certeza que o senhor tem muito a dizer sobre isso. O governo federal teve derrotas importantes no Senado Federal. Uma delas tem a ver com a rejeição do nome de Jorge Messias. A outra tem a ver com a derrubada do veto pele da doimetria. Aliás, sempre nas sessões ali de análise do veto presidencial, o governo tem perdido e perdido bastante. Mas queria

que o senhor analisasse esses dois momentos históricos, né, especialmente a questão da rejeição do Messias aí. 132 anos que algo assim não acontecia. Como é que o senhor analisa esses dois fatos, senador? >> É interessante a questão do Messias. Eu acho que podia ser outro, não Messias, mas qualquer um outro eu acho que teria a a o mesmo resultado. Você vê, tem dois

pontos aí muito interessantes nesse nesse conjunto aí. Primeira situação do Supremo Tribunal Federal, não é? Vive um momento muito crítico, né? questão do Banco Master com os dois ministros envolvidos aí, não é? Isso termina trazendo uma desconfiança. Que que fim

que fim nós teremos do Supremo Tribunal Federal? Um lugar que era nobre, um lugar que era intocável, composto por homens e mulheres de conduta ilibada, não é? quer dizer, era o orgulho da nação e de repente tá se tornando vilão. Isso é muito perigoso para as instituições. E aí, principalmente uma dessas. Então, nesse momento, né, todo

mundo coloca eh eh em situação, digamos assim, delicada essa instituição que precisa, né, mostrar pra sociedade que não é aquilo que estão falando, não é? ou se tiver alguma forma de de de conduta disciplinar que seja adotada, não é? E assim por diante. Tem que dar uma resposta. Isso é fundamental. Então,

mexer, vai botar mais Luna dentro. Ah, [roncando] passa paciência. Bora ajeitar esse negócio primeiro, organizar a casa para depois então falar na recomposição. O outro lado é aquele vício de todos os presidentes praticamente. Qual que é? Eu

coloco lá o meu empregado, não é, o meu amigo mais perto e tal e tal. Um certo tempo para cá, isso ficou muito escancarado pra sociedade. Ah, quem foi fulano? Fulano é homem de confiança do beltrano. Outra não sei o quê, não sei o quê. Mas na verdade eu gostaria de

comentar contigo nesse momento é que o modelo de escolha permite esse tipo de de vício, né, de erro. Nós temos que urgentemente trabalhar o modelo de escolha e evitar esse tipo de coisa, não é? Ah, eu preciso de uma lista trípese, primeiro a conduta ilibarda, não é? Depois eu defendo que não se tome um advogado lá fora e coloque aqui dentro para virar de repente o cara da Corte Suprema nunca foi juiz, às vezes foi até um advogado regular, não foi nem um um um grande advogado reconhecido pela sociedade. Isso precisa ser mudado.

Então vamos lá. Ilibado saber jurídico, né? notório saber jurídico. Digo, il libado saber, não, il libada conduta e notório saber jurídico. Número dois, o cara precisava ser juiz desde o início da sua carreira lá atrás, né? Juiz que foi subindo, ocupando

posições, tribunais, hoje está num tribunal superior. Nós temos três aí, STJ, o do trabalho e o militar. na época que tiver necessidade de recompor, esses tribunais deveriam eh apresentar seus candidatos e o presidente da República escolheria um deles, mas estaria com certeza escolhendo um juiz, efetivamente um juiz, não é? seja ele de qual tribunal superior for, mas uma pessoa que desde jovem, digamos assim, desde o início, sempre foi o magistrado. Isso dá tranquilidade pra sociedade. Não é pegar o advogado ali

que trabalhou comigo, o advogado lá que é amigo de todo mundo e tal e botar aqui. Esse negócio é muito perigoso e deu no que está dando, né? Então, precisa a gente ajeitar a legislação, mudar esses pontos de referência. Uma outra coisa que eu defendo, além da conduta, além da origem, que é a magistratura, é a idade, né? A idade é fundamental ser observada nesse momento.

Muita gente defende mandato, etc., mas não é por aí. >> [roncando] >> Um magistrado acima de 60 anos com a longa folha de trabalho prestado, maduro, né, na posição, né, verdade, na no exercício da função 60, 65 por aí, depois do 60 ele bate no teto ao 75. Pronto. É como se fosse um mandato aí que vai é entre 10, 12, 13 ou menos anos. Pronto, encerraria a

carreira, [limpando a garganta] né? Porque ali bateria no teto e você teria uma pessoa menos vaidosa, não é? na no exercício da função. A função é muito importante, é uma vitrine, né, extremamente atraente. E conta lá um jovem de 40 e poucos anos, você sabe que a natureza humana, como ela é vaidosa e a gente tem visto esse espetáculo para lá e para cá, não é conveniente. Isso é

um lugar que a gente tem que preservar, ter critérios bem bem fortes com relação a isso. Então, a forma como o presidente da República escolhe uma pessoa para ser ministro da Suprema Corte precisa ser repensada, né, e precisa ser mudada. Muda, muda, muda rápido. Eu defendo isso. Tem uma PEC nesse sentido, né? A

gente precisa realmente criar coragem aqui até para apoiar a PEC, até para apoiar a PEC. Acho que essa é a hora pra gente fazer alguma coisa para ajudar o Brasil. O modelo posto nesse momento tá levando a essa situação aí. E aí as vítimas começam a aparecer, seja quem for, dessa vez foi o Messias, da outra vez vai ser alguém, não é? E aí o Paulo vai cantar, não é bom para ninguém, né?

A outra situação que você me questiona aqui é a dosimetria, né? A dosimetria ela, olha o crime, os dois crimes principais que as pessoas foram condenadas. Ataque ao estado democrático de direito, dois golpe de estado. E aí o ministro condena todo mundo, o tribunal condena todo mundo com penas lá em cima, exatamente dentro, né, da desse dessa dessas duas premissas aqui, dessas duas acusações. Você sabe que isso não aconteceu, não é?

Foi uma baderna, foi, né? Houve vandalismo, quebra, quebra teve. Se bem que a maioria do pessoal que estava ali não estava ali por aquilo, tava ali no movimento, né? Buscando ser reconhecido, ser visto, reclamando, protestando e não [limpando a garganta] fazendo terra. Todo mundo sabe nesse país que a baderna foi feito por pessoas previamente, né, orientadas para ser para fazer o que fizeram. As câmeras mostram isso até

procedimento de quem estava lá na na na na nas instituições, não é? Tranquilo. Quer dizer, havia, parece-me, um acordo para que aquilo acontecesse. E aí culpar aquele monte de gente desavisada, coitadas, que estão tão bem, digamos assim, intencionado para fazer um protesto. Bom, Congresso reconhece que as penas foram exageradas e aí a lei vem para tentar fazer um mínimo de justiça, equilibrando, não é? Não não

isentando 100%, mas equilibrando a pena. E essas penas precisavam, né, através de uma lei, ser colocadas para valer. Todo mundo sabe que foi eh o o veto foi completo. Congresso derruba o veto. Acho que o presidente da República não vai sancionar, não é? não vai sancionar,

[limpando a garganta] mas o presidente do Congresso tem a legitimidade para fazer isso, caso o presidente não faça lá, será feito aqui. E a gente vai ter um mínimo de de, digamos assim, de equilíbrio nessas penas, não por abolição do Estado democrático de direito, não por tentativa de golpe, porque não tinha ninguém armado, não tinha ninguém com nada na mão, né? Mas por aquilo que aconteceu em termo de baderna, de quebra-bebra, quer dizer, alguma coisa, né, normal. né? Cadê o MST que no passado fez pior, botou fogo, quebrou tudo, arrebentou tudo? Eu tava

aqui na Câmara Federal na época, vi tudo isso, ninguém disse absolutamente nada, né? Era um direito de protestar. Aí vem uma outra situação, porque pode se aproveitar daquela questão de situação política e faz ou fizeram o que fizeram com gente inocente. Então é justa, tem que acontecer. Derribamos o vérto, né?

tão feliz por isso. Vamos fazer o mínimo de justiça com essas pessoas que têm sofrido tanto, né? E você a conhece e acompanha de perto. >> Senador Zequinha Marinho, um prazer recebê-lo no Café. Volto sempre.

>> Estamos juntos. Muito obrigado pela oportunidade. Um abraço a você, toda a equipe, todo o Brasil. >> A gente que agradece. Bom, eu vou retomar com a Fabi porque tivemos um probleminha de áudio aqui no primeiro comentário e aqui na Gazeta do Povo não calamos ninguém, pelo contrário, queremos dar v voz a todos. Fabi,

comentávamos então desse pacote ali de renegociação das dívidas proposto pelo governo federal e pelo novo ministro da Fazenda. >> Pois é, né? Eh, o que eu estava que eu havia estava dizendo, Lucas, é justamente isso, que todo ano eleitoral se propõe algo deste tipo, justamente porque temos, quando existe governos petistas e a gente já passou por vários, infelizmente, a dívida se acumula. Nós tivemos na pré-campanha do Lula a promessa de ter picanha e o pessoal não levou nem abóbora, aliás, levou dívida. Tem gente parcelando hoje eh supermercado pelo cartão de crédito, tem gente eh parcelando medicamento, parcelando eh combustível, sendo que no próximo mês eu citei esses três porque são eh são compras, né, que as pessoas têm que fazer que no próximo mês novamente ela vai ter que fazer e ela vai ter que parcelar novamente. Então

isso vira um bolo gigante de dívidas. Esses são exemplos fáceis da gente saber, porque é difícil alguém que não conheça ou que não esteja passando por esse tipo de situação por ter um governo completamente irresponsável, que gastou demais, né, que parece-me que não liga para os brasileiros, só aposta no próprio luxo e não propõe nenhum tipo de programa eh que amenizasse toda essa situação. Tivemos anos aí de governo eh Hadad, né, que foi aquele que tributou todo mundo, ficou conhecido e será eternamente conhecido como taxad. E eh essas taxas todas também sobrecarrega aquele que trabalha, aquele que sai para trabalhar, aquele que sabe que eh tem que acordar cedo, pegar ônibus lotado. Se for procurar eh ajuda, por exemplo, na no aspecto de saúde, vai pegar a saúde lotada, ou seja, prestação de serviço que se paga caro, não se tem.

Então o Brasil é isso. Aí vem sempre nesses anos algum tipo desse programa, né, de eh amenizar aí as contas, as dívidas e me parece lá que se paga um percentual, o restante eh se negocia, aí ainda exige dos bancos, que tem outra ponta, que eles imediatamente tirem, limpem o nome das pessoas. Só que a gente precisa entender isso. Se uma dívida foi feita, se aquilo de fato aconteceu, quem que de fato vai assumir com aquele prejuízo? E se vai parar nos bancos, a gente sabe que banqueiro não fica com a dívida para si. Ele repassa

de alguma maneira, então vai voltar. Então é é esse ciclo vicioso que a gente acaba tendo. Aliás, no Brasil as dívidas prescrevem 5 anos, mas esses 5 anos às vezes se é um comércio, se é algum algum lugar, é o comerciante que acaba tendo que administrar aquela dívida fruto de parcelamento de pessoas que não conseguiram pagar. E também eu vi inclusive um dado de ontem que os maiores devedores atuais do Brasil são mulheres de 40 a 60 anos, eh, com, né, rendas variadas. Mas o que significa isso? Que hoje as mulheres de 40 e 60

anos ou são mães, elas são a rímos de família, ou são as avós, inclusive que também são a rmos de família que acabam ajudando a família inteira através da aposentadoria. Então, são essas mulheres que estão eh endividadas. E e é bom a gente dizer isso porque o governo Lula vive dizendo que protegem as mulheres, que as mulheres eh são o foco dele de atenção. Isso não é verdade, porque as mulheres em governo Lula, em governos Lula e neste não é diferente, está sofrendo, ou seja, de dívida ou estão sendo perseguidas aí por seus eh carrascos, né, porque o nível de homicídios contra a mulher já aumentou demais. Então é isso, é para inglês ver, é para ver se o pessoal fica um pouco mais feliz e e para ver se isso se converte em voto, o que não deveria ser eh inclusive permitido, porque lá no governo Bolsonaro, todas as pautas que se confundiam com algo eh para tirar proveito numa campanha eleitoral era eh mitigado, não era possível que aquilo fosse feito. E agora no governo Lula a

gente já sabe que o judiciário faz vista grossa para isso. >> Fabi, e dá uma olhada aqui no que comentou a Evelize. Oi, Gui, que bom vê-lo. Fazia tempo que não via por aqui. Depois manda um beijo para ela. E nós já

temos deputado no ponto, deputado federal Luís Lima, que entra conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo entre uma agenda e outra com esse cenário bonito, arborizado. Tudo bem, deputado? Bom dia. >> Tudo bom? Eu tô falando com o Guilherme ou com o Lucas?

>> Com o Lucas, depois com o Gui. >> Ô, Lucas, tudo bom, Lucas? Tô aqui, acabei de chegar na Câmara. Ontem a gente saiu daqui bem tarde, eram umas 11 horas da noite. Eh, não teve ordem do dia, Lucas. Não teve sessão no plenário

para ter andamento o Conselho de Ética. Olha, é o meu oitavo ano aqui como deputado. Eu nunca tinha visto uma comissão de ética ter tanto tempo de duração. Foram mais de 11 horas, né? E foram suspensos no Conselho de Ética o deputado Marcel do Partido Novo do Rio Grande do Sul, o Polon do PL do Mato Grosso do Sul e o Zé Trovão do PL de Santa Catarina. Assim, foi eh foi bem

inusitado o que aconteceu ontem. Hugo Mota não abriu a ordem do dia numa terça-feira com mais de 450 deputados marcando presença no plenário. Olha, primeira vez que eu vi e essa necessidade tão grande de dar andamento a um conselho de ética e suspender deputados. >> Exatamente essa a minha primeira pergunta. Eh, deputado, qual é a mensagem que passa o Conselho de Ética quando ele absolve, por exemplo, André Janones por rachadinha, coloca uma pena leve para Glauber Braga, que agrediu um cidadão, ah, eu não gosto do MBL, não interessa, é um cidadão, um eleitor, um pagador de imposto. E esse mesmo

conselho de ética agora que é suspender três deputados por de maneira ali democrática, através de uma manifestação, ocuparem a mesa diretora pelo presidente da casa ter rompido um acordo público. Ô, Lucas, a gente vê uma ausência total de regras aqui na Câmara dos Deputados, porque se você tivesse regras claras, né, regras bem definidas, olha, você deu um tapa no colega, são dois meses de suspensão, você sentou na mesa diretora, é um mês, você fez rachadinha, você perde um ano de suspensão ou você perde o seu mandato. Não existem regras claras. Os julgamentos são políticos. Mas o que me chamou muita atenção ontem e foi até a minha última fala, eu usei somente 30 segundos, eh, o Marcel e o Polon e o Zé Trovão tiveram só quatro votos favoráveis a eles, né, para derrubar o relatório. Os outros 15,

quatro a cinco vieram ali do PT, do PESOL e os outros 10 vieram do centrão, vieram do PP, vieram do Republicanos, do PSD, principalmente o PP que diz, tá conosco aí na direita que quer ser vice-presidente, pôr aí o partido com o nome para ser vice-presidente do candidato Flávio Bolsonaro e vota para suspensão dados. do PL, né? Dois do PL e um do Partido Novo, mas aí eu jogo mais pro PL. Então, [limpando a garganta] olha, ontem foi muito autoexlicativa essa votação aqui na no Conselho de Ética, né? Eu costumo dizer que o PP cada vez mais se comporta como um partido profissional, né? Um

partido sem ideologia e que vai rumando de acordo com a direção que o vento aponta, né? Então foi assim, cuidado, Flávio Bolsonaro, hein? Quando escolheu o seu vice. Podem querer num futuro mandato fritar o senhor, como fritaram ontem o Polon, o Trovão e o Marcel. >> Bem, deputado Luizinho, um prazer falar com o senhor. Agora o Guilherme falando

aqui dos estúdios da Gazeta eh em Curitiba. >> Tudo bem, deputado? Deputado, o senhor tocou no assunto de eleições e a minha pergunta tem relação exatamente a isso. >> Como é que o senhor analisa a empolgação do Congresso diante dessas derrotas recentes do governo federal, rejeição do Messias, queda do da do veto em relação ao pele da dosimetria? Existe um clima de fato que vai pro lado agora de Flávio Bolsonaro da direita reassumindo o Palácio do Planato? Como é que o senhor

analisa esse sentimento aí no Congresso? Ô, Guilherme, eu costumo dizer que sempre tem um delay aqui, né, no sentimento do Congresso e no que tá acontecendo com a sociedade brasileira. Chega um pouquinho mais tarde aqui, mas chega, né? O brasileiro tá muito insatisfeito, Guilherme. Nós fazemos supermercados a cada dia, o preço dos alimentos explodindo, preço dos transportes explodiu também. Então, o

poder aquisitivo do brasileiro caiu muito. Eu tava acompanhando aqui a fala da Fabiana, são 45 a 50 milhões de brasileiros dentro do mercado de trabalho com dívidas, né? Mais 30 milhões de brasileiros recebendo bolsa família. Então, a gente teve o desenrola dois, que não vai resolver o problema. O problema é o FGTS, que vai ser usado para cobrir uma dívida do brasileiro.

Então, o brasileiro vai se enrolar ainda mais. É uma receita do desenrola 1 de 2023. E uma fala assim para entrar pra história aí pro currículo do presidente Lula, quando ele falou na segunda-feira que o brasileiro tem que comemorar a oportunidade dele se endividar. Então a gente tem o pior salário mínimo hoje da América do Sul, a gente só ganha da Venezuela, de apenas 270. E pela primeira vez também na nossa história tem mais brasileiros indo trabalhar no Paraguai e viver no Paraguai do que é o contrário, né? Do

que paraguaios vindo viver no Brasil. Então, a economia já acendeu o sinal vermelho há muito tempo e o reflexo aqui de perspectiva do Congresso Nacional é de que o Lula perca a eleição. Aí partidos do centro altamente fisiológicos costumam a pular do barco, né, a irem pro barco do vencedor, do futuro vencedor. E o vencedor, nesse caso, é a direita. Nesse ano tudo tudo aponta, né, para isso. E aí o governo

vem com essa solução mágica aí de derrubar a escala 6 por1 sem antes melhorar a economia, sem antes dar uma boa perspectiva. Setores pedem aí uma compensação, porque a dona do restaurante aqui da Vila Planalta, onde é o almoço praticamente todo dia, tem oito funcionários e vai ter que contratar mais dois funcionários. Então ela já tá com dificuldade de manter oito funcionários, imagina 10. com o mesmo recurso entrando todo mês, né? Com o mesmo número de clientes. Então, a conta não vai fechar.

Só um maluco nesse momento propõe e propõe uma coisa mais absurda, que é proibir um jovem de 25 anos de trabalhar, se ele quiser trabalhar seis dias na semana, 7, cro, o que for, né? E vai proibir também o servidor público que trabalha na iniciativa privada, né, para completar a sua renda. Então, é é uma é uma temeridade atrás de temeridade, né? É a gente e eh querer trazer um benefício pro brasileiro sem antes ele ele ganhar bem, né? O o brasileiro não tem medo de trabalhar, não. O brasileiro ele não quer ganhar

pouco, né? Ele não quer chegar no supermercado e não conseguir comprar uma maçã às vezes pro seu filho, um biscoito. Os impostos muito altos, né, Guilherme, dos alimentos. mais de 40% imposto do açúcar e por aí vai. Até um lápis, eu tava vendo ontem aqui na relação de impostos que a gente paga um lápis para uma criança escrever 45% de imposto, né? Então a gente baixa os

impostos nesse país, os tributos e a gente equilibra a balança para depois pensar aí numa diminuição de carga de trabalho. >> Dia deputado Luiz, é prazer revê-lo. Eu sei que o senhor tá tá segurando aí o próprio celular, tá de próprio pau de selfie, né? [risadas] E é difícil, >> não? Tá tranquilo, Fabiana.

>> Então tá bom. Porque eu queria >> é que eu paro o meu carro aqui, ó. Eu eu tô eu tô na Câmara. Aqui é o nosso prédio, né, dos deputados. Aí eu parei meu carro aqui, eu vim correndo, porque aqui é onde a gente tem um sinal melhor, senão o sinal cai ali dentro.

>> Aí eu já já tô entrando daquí. É Brasília o sinal do >> Eles roubam, eles roubam eles roubam até o sinal aqui em Brasília. >> [risadas] >> Imaginei. Bom, eu queria voltar >> eh eu queria voltar no assunto lá eh do do de ontem, né, que foi extremamente traumático colocar a cassação para três deputados e três deputados que trabalham bastante, né, os três ali. É muito triste ver isso.

>> Mas eh primeiro eu sei que cabe recurso, mas e os outros deputados? Eles não têm receio do precedente aberto ontem, que pela vontade, né, de um presidente ali do Hugo Mota, que fez bastante força para isso acontecesse, me lembra bastante o caso do Daniel Silveira, né, que votaram ali, permitiram a prisão, falaram: "Mas vai ser só um pouquinho, né?" E a gente vê essa mesma situação agora dessa suspensão que pode acontecer com qualquer outro. O pessoal não tem receio não? Olha, Fabiana, eu lembro muito bem do caso do Daniel Silveira. Foi em 2020 21, quando

o Congresso votou a manutenção da prisão dele. Inclusive, muitos deputados que votaram pro Daniel ficar preso, e ele ficou mais de 3 anos preso, hoje se dizem eh deputados de direita, né? E ali foi um ponto de inflexão onde o Congresso deu uma carta branca pro STF para eles desmandarem e mandarem aqui dentro, né? Eu não sei, Fabiana. Eu acho que eles não ficam com receio não, porque o julgamento ontem ele foi totalmente político, né? O Janones que

confessou uma rachadinha eh não foi punido, né? Mas eu ontem eu eu fico eu eu até me seguro em alguns momentos para eu não ser mal interpretado ali na ali no Conselho de Ética. Eh, quatro deputados de esquerda estavam presentes ali, né, sendo favoráveis à punição aos deputados, ao Marcel Polon Zé Trovão, >> que eu, deixa eu me lembrar aqui, foi o o deputado Reimon do PT do Rio de Janeiro, eh a Maria do Rosário do PT do Rio Grande do Sul, o Chico Alencar do Pesso do Rio de Janeiro e o Tarcísio Mota do Rio de Janeiro do Pesso que esses quatro ali que defenderam a punição, eles eles pelo menos eles mostraram a cara, né? Eles foram honestos nesse sentido, né? Então é melhor você ter um adversário. Eu não

gosto de falar inimigo, mas vamos falar inimigo. Pronto. Pro pro pro eleitor entender mais fácil. É melhor você ter um inimigo declarado do que um falso amigo. Eles foram quatro votos, Fabiana.

O Polon, o Marcel e o e o Zé Trovão tiveram 15 votos a quatro. Os outros 11 votos vieram de partidos do centrão do PP, por exemplo, do Republicanos do PSD, que nem estavam presentes no Conselho de Ética, que votaram pela punição desses deputados por telefone. Então, eh eh eu prefiro ter um inimigo declarado do que um falso amigo. Então, hoje a gente vive aqui um momento assim muito delicado na Câmara dos Deputados, porque aqueles que dizem estarem conosco na primeira oportunidade, se fosse votado ontem aqui a perda de mandato dos deputados, é bem possível que esses partidos votassem a favor. Então, eh, é para se tomar muito cuidado quando a gente, quando a gente fala aqui em disputa presencial e a gente tem Flávio Bolsonaro, Zema e Caiado, quando muitas pessoas falam assim: "E o Zema tá indo muito bem", quando falam assim: "Ah, o Zema seria um vice bacana, tal".

Eu eu também eu concordo. Hoje o Partido Novo é um partido sério, com cinco deputados federais, que não vai pôr faca no pescoço de ninguém, que não vai não vai ficar exigindo vaga em ministério, que vai presar a tecnicidade. E esses partidos num governo aí, numa futura vitória da direita, eles vão ficar pondo faca no pescoço do presidente? Eles vão ficar pressionando, eles vão ficar pressionando, quem sabe num futuro próximo de um impeachment do presidente para ocupar aquele lugar. Eles vão pedir Ministério da Educação, Ministério da Economia, Ministério da Saúde. Vai ser uma concha de retalhos,

né? Então isso que a gente tá vivendo aqui no Congresso, eu que tô aqui no meu segundo mandato e e eu aprendi muito estando aqui, a gente quando tá dentro do jogo, a gente fica de cabelo em pé. Então, a oportunidade de avaliar aqui dentro num num real momento o que pode acontecer com o Brasil, assim, é um privilégio. E ao mesmo tempo eu tento transmitir aqui para vocês e pros eleitores com a maior calma do mundo [limpando a garganta] também, muitas vezes para não ser mal interpretado, porque as pessoas não conseguem enxergar o que a gente tá enxergando, entendeu? Deputado, queria agradecê-lo sempre gentil com a Gazeta do Povo. Quando o

senhor >> foi entrar, o pessoal da técnica me cantou, olha, acho que ele tá na rua, não sei como é que vai est o sinal. Falei: "Não, nosso atleta olímpico no Entrando da piscina já tá bom. Para quem não se lembra, mas evidentemente que se lembra, nosso Luiz Lima e representou nossas cores nas Olimpíadas, um grande nadador." Obrigado, deputado, sempre um prazer. >> Ô, Lucas, sabe uma coisa que me deixa feliz assim é que já se passaram 26 anos que eu fui pra Olimpíada, né? E tem

muita gente que hoje não sabe que eu fui atleta olímpico de natação e só me vê como deputado. Para mim é um ponto positivo, é sinal que eu tô tendo assim um um certo me sentido útil como deputado e as pessoas percebendo. Um abraço. >> Certo, deputado. Obrigado. Valeu pela

participação. Um abraço. >> Um abraço. >> Queria e obrigado. Queria começar com você então esse novo assunto, saber a sua opinião dessa história, então, do encontro de Lula e Trump.

Agora Jan já disse que vai ficar no Brasil. Olha, eu acho que isso aí é bom, viu? Para nós brasileiros é bom. Para ela, ela tá, você sabe que a piada é a seguinte, ela tá tentando competir com a Mir Cleink da Volta ao mundo em 80, porque o que ela já conheceu de país pago pela gente não tá escrito, hein? >> Olha, não tá escrito, viu, Lucas? Eu

concordo, viu, que é é ruim pra Janja ela não estar nessa viagem, porque eu imagino que ela devia ter uma lista ali de lojas, enfim, shoppings e outros afazeres eh de desse dessa forma por lá, porque de fato discutir a política, se bem que nem o marido dela, né, tem tem essa essa capacidade, mas de fato discutir a política, a situação que envolve Brasil e Estados Unidos, ela com certeza não iria ajudar nem um pouco, aliás, iria atrapalhar e muito algo que o próprio Lula já faz com toda a certeza. Mas essa ausência dela, Lucas, e aí eu eu retomo exatamente pelo ponto que você trouxe dessa volta ao mundo que a Janja já fez com o dinheiro público, né? Nós temos aí mais de 1 bilhão que são eh colocados num local secreto onde não se pode investigar porque o governo Lula colocou sob sigilo muitas dessas viagens feitas eh viagens internacionais feitas pelo governo do PT. E a gente sabe muito bem que em boa parte dessas, quase 100% aula, o Lula esteve junto com a Janja. Ou seja, por que colocar sobre sigilo? Deus sabe o

que eles fizeram nessa viagem, porque nós vamos ficar sem saber, pelo menos pelos próximos 100 anos. Não sei se estaremos aqui, viu, Lucas, diante da nossa situação ainda de saúde do ser humano. Obviamente não somos atletas olímpicos, estamos longe de sermos atletas olímpicos, mas a gente tem batalhado pela nossa saúde diante de tanta notícia ruim. É claro que essas viagens do governo federal, muitas delas são obviamente necessárias, mas muitas delas também não se tem um retorno do que foi feito, do que foi discutido. Nós já reclamamos aqui no Café com a Gazeta por de diversas viagens feitas pela Câmara dos Deputados, pelo Senado Federal, às vezes até em grupo, tivemos aquela viagem dos senadores para debater o tarifaço nos Estados Unidos, em que eles não foram recebidos, por exemplo, pelo pelo presidente Trump. não foram

recebidos por por senadores ali que estavam de fato discutindo esse tema, acabaram ficando numa antissala do Congresso americano ali, conversando entre eles e nós reclamamos aqui. Agora a Janja é impressionante. Toda viagem que ela faz não tem nenhuma necessidade dela estar lá. O fato dela não ir nessa eh nesse encontro do Lula com o Trump diz muito também sobre a a insegurança que não apenas ela, mas o próprio governo brasileiro tem nesse próximo diálogo, nesse próximo debate. Essa viagem foi arranjada em um momento que para o Lula estava satisfatório, porque vinha daquela situação de tarifa, queda da de alguns produtos, a queda das tarifas para alguns produtos. aquele 7

de setembro, onde ele empunhou a ideia de soberania brasileira em relação aos Estados Unidos, era até um momento, digamos, positivo, vamos dizer assim, para o Lula. Agora a coisa mudou completamente. A derrota que Lula teve em relação à rejeição do nome de Messias, a derrota que o Lula teve em relação à queda do veto no pele da doimetria, já traz uma imagem completamente arranhada do petista aqui no Brasil e que ele vai tentar de alguma forma deturpar, fazer uma outra costura, né, em ambiente internacional, tentando mostrar alguma força ou tentando até levar o assunto Brasil, Estados Unidos, eh, pro centro do debate. e tirar, obviamente, eh, da discussão tudo que aconteceu aqui no Brasil. Não sei como você analisa essa ausência da Janja, Lucas, mas mais do que isso, como é que você analisa esse encontro que vai acontecer amanhã, mas nós já sabemos muito bem com a ausência de Janja e com a ausência da força do Brasil, porque o Donald Trump certamente vai trucidar o Lula nesse nesse debate aí, né, Lucas?

Pois é, de um lado da mesa temos um dos maiores bilionários eh da humanidade no século XX. Alguém que sabe fazer negócio como poucos. Concordo com o Guilherme. Acho que o Brasil nessa negociação não vai se dar bem, porque assim, segundo o Itamarati, é para discutir aquela questão das organizações criminosas. Mas isso já foi vetado no Congresso, tentar colocar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, depois

de do leite derramado, vai até lá para discutir esse tema. Ora que timing horrível, deveria ter ido antes. Além disso, eh, nós para os Estados Unidos somos ali, aliás, os Estados Unidos, pra gente, melhor dizendo, são o segundo maior parceiro comercial, só perde pros chineses. Quando essa balança se inverte, nós somos apenas o 41º. Ou seja, como eu gosto eh de dizer aqui, Fabi, qualquer casaquistão da vida substitui o Brasil nessa balança comercial com os Estados Unidos.

Lembrando que a relação melhorou, mas vamos voltar um passo atrás para lembrar. Trump reacende a Casa Branca ao republicano. Lula não faz nenhum aceno. É questionado pela CNN Internacional depois de um ano. Ele fala: "Não, mas eu não lig Mas o senhor não ligou, não fez uma". Não, não liguei porque dois

presidentes não se ligam para contar piada, não fazem esse tipo de coisa. E aí depois nós tivemos Magnitisksk, tarifá de 50%, e aí começou a ter um diálogo aqui, mas diálogo assim de corredor, 15 minutos ali, 20 minutos numa conferência, vamos ver o que nos aguarda. E outra, acho que Trump, viu, Fabi, aí é puro palpite pessoal. Ele vai devolver a gentileza eh que Lula fez na eleição passada como presidente da República no Brasil, que declarou eh abertamente torcida Camala Harris. Imagina se o Trump amanhã na cara do Lula e na imprensa declara torcida pro Flávio Bolsonaro, hein, Fabi?

>> Pois é, tá sendo uma incógnita, né? Principalmente pela parte do Trump. O Trump é imprevisível. O Lula a gente já sabe, ele vai fazer chincana, ele pro Lula tanto faz, gente, ele vai sair sempre como vitorioso, ele sempre vai contar de alguma forma diferente, né, do que aconteceu. A existe a probabilidade ali de parte da reunião ser filmada e aí a gente já sonha, né, que o Trump acabe tratando, como ele já tratou diversos líderes mundiais, às vezes na ironia, mas o Lula, não sei se ele entende ironia, isso que é duro, mas aqui a gente entende. Então depois a gente vem

contar para vocês que de fato, né, foi uma ironia, mas tem várias coisas envolvidas. Existem uma uma investigação em andamento da JBS, que isso pode ser um dos assuntos, aliás, né? Eh, é um dos frigoríficos que mais vende carne para eh os americanos e as pessoas que moram lá, né? A gente tem alguns amigos que moram lá e eles vêm reclamando do preço da carne nos Estados Unidos, que está realmente muito alto. Isso pode ser um aperto, né, aos amigos aí da JBS.

Eh, tem a questão das terras raras, que eu acho que vai ficar difícil pro Lula, que até ontem ele estava dizendo soberania, né? Soberania falando ali em relação ao preço, ao ao questão aí de de não se negociar terras raras com os americanos. interessante que com a China podia, aí não foi feito nenhum estardalhaço. Eh, mas tem essa questão, né, que tem uma briga jurídica aqui para ver se deixa ou não deixa, porque eh a gente viu ontem vários parlamentares da esquerda colocando essa questão aí de eh de terras raras, que os ianqus, que os Estados Unidos e blá blá blá, né? sendo que a gente tem aqui realmente e é preciso vender ou é preciso negociar, é preciso fazer algo a respeito, porque nós temos, isso vale e o Brasil precisa.

O Brasil não pode se dar o luxo e falar: "Ah, isso não, isso vocês não toquem", né? Tem a questão, tem várias questões, tem a questão que é falada aí eh em relação a a à a parte aí de criminalização, né, da do das do PCC, do Comando Vermelho, de todas essas entidades aí. que a gente já sabe que eles querem colocar como terroristas. E o Lula vai lá falar alguma coisa a respeito. Nossa, estamos melhorando a questão da criminalidade no Brasil. Não

estão, né? Eles não têm nada para apresentar, absolutamente nada, nada. E a gente precisa pensar que o Lula que está indo viajar, que, né, que está embarcando, eu sei que a equipe dele já embarcou de madrugada, não sei se ele já foi hoje, mas é o Lula que está amargo, que não conseguiu assinar lá a promulgação da lei da dosimetria que o Congresso aprovou. Olha só que ser que é esse. Ser vingativo que não conseguiu assinar algo que um congresso derrubou para poder ajudar um pouquinho ali nos dias. Não vai deixar, vai passar por

mais humilhação, deixando o alcolumbre promulgar uma lei porque o fofinho aí não quis assinar, né? Então ele vem de um Brasil, ele sai daqui de um Brasil, tá tudo muito ruim para ele, tá ruim nas pesquisas, ele não consegue encampar nenhuma nenhum plano de governo. O que vai vai na na força, como a gente acabou de noticiar e o desenrola. Tem a questão 6 por1, que por mais que ele diga, olha, é um projeto do governo, teve própria gente da esquerda que tentou pegar para si que Érica Hilton e etc. Então assim, ele está nessa fase, Janja não vai, que significa muita coisa, porque ela atrapalha, mas de fato tem a sessão 301, que amanhã pode ser dito, as investigações que os Estados Unidos fizeram eh de uma possível, né, a gente não sabe se isso acontece ou não, mas de um eh de uma concorrência desleal que o Brasil tenha produzido. E a gente sabe

que o tanto o os americanos, mas principalmente o Trump, ele está colocando assim: "Você negociou errado conosco". há vários anos a gente acabou, a gente não é mais bonzinho, ele procedeu assim com vários outros países. Então pode ser isso também em relação ao Brasil. São várias questões e a gente precisa lembrar que é o Lula que até ontem estava falando mal do Trump e falando mal das do que o Trump fez com o Irã, defendendo o Ramás, eh defendendo também eh Rússia, né? Tanto que nos eh na Europa o Lula não foi bem recebido justamente por isso, né? O chanceller

alemão ficou lá de cara feia para ele porque falou: "Meu amigo, a gente sabe que você defende aqui a Rússia, né? Que está alinhado, sim com as maiores ditaduras do mundo, que são por acaso inimiga dos americanos. E a gente já sabe que o Lula, o o Trump deve falar: "Ô, você é tão querido, você é meu amigo querido, o Brasil é muito importante para nós, mas né, no fundo, no fundo deve vir bronca pesada para o Brasil. Se nós vamos ficar sabendo, não sabemos porque a outra negociação que a Magninski caiu, nós até hoje não sabemos o que foi negociado, não é verdade? O que eu não acho legal, aliás, eu acho um grande absurdo, porque vocês, se você está falando em nome do Brasil, em nome do Estado brasileiro, seria muito justo que nós aqui brasileiros soubéssemos.

Todo mundo quer saber por que a Magnsk caiu, por exemplo, se o ministro Alexandre Moraes continua fazendo os absurdos e as violações constantes a direito humano, direito fundamental. E aí a gente só especula, foi por conta das terras raras, foi porque o Lula prometeu, gente, eu não sei, mas acho que o Trump não é não é aquele que cai em promessas vazias de Lula. E também pode ser isso, que ele tenha chamado agora na xincha, como se diz por aqui, para ver se finalmente fala: "Ó, a gente combinou aqueles negocinhos todos ali, a gente derrubou a Magnins que fez outras coisas e cadê a contrapartida que o senhor aqui eh deveria ter feito?" Vamos aguardar porque um dia vai ser muito importante amanhã para o Brasil e também para o futuro das nossas eleições, porque dependendo de como voltar, o Lula pode cantar de galo, mas isso não significa que seja algo positivo de verdade para o Brasil. E sem dúvida nenhuma, Fabi e Gui, esse encontro contará com cobertura completa.

Vai ocorrer amanhã, nessa quinta-feira, em Washington. E teremos cobertura no Café, no Sem Rodeios, no Gazeta agora e no Última análise. E o Gui acho que tem uma pesquisa fresquinha que acabou de sair do forno pra gente. Tá com você, Gui? >> Ser grande Lucas Saba. Bem lembrado.

Aliás, a Gazeta do Povo tem feito essa cobertura com excelência também de assuntos internacionais, esses encontros importantes. Mais um agora acontecendo entre Donald Trump e o Lula também. E sempre salientando também pros ótimos comentários dos nossos comentaristas aqui, né, Lucas, a Anne Dias aqui em Curitiba, mas sempre a Fabi entrando e fazendo essa contextualização importantíssima sobre todos os temas que são necessários, fundamentais para que a nossa audiência possa compreender. Sem falar, é claro, na passagem que já tivemos aqui no programa de hoje do Flávio Morgan Sten, mas tem Paulo Briguet também que tá sempre com a gente. Todo mundo participando do nosso café. Vou trazer a pesquisa aqui, Lucas.

no nosso telão. Meu amigo Lencim, o rei de São José dos Pinhais, já colocou aqui para nós, mandando beijo ali paraa Evelise da nossa audiência também, viu? Pesquisa simulou cenários de segundo turno para presidente Flávio Bolsonaro 45,3%, o Lula com 44,7, o Instituto Ideia, essa amragem de 1500 pessoas a margem de erro de 2.5 5 pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, período de primeiro a 4 de maio, pesquisa recente, mostrando essa liderança ainda no segundo turno do Flávio Bolsonaro, 45,3 44.7 do Lula branco e nulo 6,5%.

Não sabem ou não responderam, temos ali no final com 3,5% a gente tem ainda a liderança do Flávio Bolsonaro. A gente tem que lembrar também nas pesquisas mais recentes, o Flávio tá sempre à frente do Lula. O Lula tem uma rejeição maior também que a do Flávio Bolsonaro. O Lucas mostrou, não lembro se ontem ou antes de ontem, uma pesquisa onde mostrava o Lula com 44% de rejeição, o Flávio Bolsonaro com 41%. O Flávio Bolsonaro tentando se ligar mais aos mais jovens, pessoas que estão indo para a primeira eleição, a primeira oportunidade de votar e, é claro, também de desenhar o futuro que querem para esses jovens. Então, o

Flávio Bolsonaro tem buscado mais esses adolescentes ali, eles que estão atingindo eh os 16, 17, 18 anos. Importante também a busca por esse público, Lucas. E levando para você esse assunto também, não lembro se foi ontem ou antes de ontem que nós mostramos essa questão da rejeição, mas nós tivemos também em 2022 uma rejeição maior ao eh candidato Lula do que ao na época presidente da República, o Jair Bolsonaro. Então a gente tem que ficar atento também que apesar dessa rejeição, o Lula acaba estando no pário, infelizmente, né, Lucas? Ele é um candidato muito forte, que conversávamos isso lá no começo do café, no ano passado, eh, venceu três períodos eleitorais. O Lula, ele é o único

candidato, eh, existem estudos que comprovam isso. Ele é o único candidato gostando ou não, discordando ou não, eh, e apesar de ser protagonista nos escândalos de corrupção, mensalão, petrolão, etc., que desde 1988 ele participa do pleito e sempre ali como um dos favoritos, né? Apesar dele perder duas, ele perde pro Colorer, depois perde duas vezes pro Fernando Henrique, mas aí depois ganha em 2002, ganha em 2006, no auge do mensalão. Ele a de uma duas vezes, porque quem se lembra a campanha de 2010 e depois a campanha apertada contra o A em 14, a campanha é o Lula. É o Lula tentar esconder ao

máximo a Dilma na campanha. Depois em 2018 ele só não foi o candidato porque tava preso, mas aí repetiu a estratégia que foi com o Dilma dessa vez com Fernando Hadad. Houve até aquele apelido que o poste, que o Hadad era o poste do Lula e a campanha eleitoral toda era o Lula e não o Hadad. Aí acaba perdendo para o candidato Bolsonaro. Depois em 22 volta ao poder e agora eh chega como um dos principais favoritos. Acho que

ninguém imagina hoje um segundo turno sem o presidente da República estando lá, porque tem a máquina na mão e o PT com a máquina na mão é um perigo. Vamos fazer o seguinte, o Gui mostrou eh essa parte da pesquisa super importante, Rafa. Se der pra gente colocar aqui, nós falamos ontem da rejeição, que o Gui lembrou e nós já temos um novo recorte da rejeição. E aí a rejeição, Gui, Fabi, me parece que reflete o seguinte: quem é mais conhecido? Lula, Flávio Bolsonaro.

Então você só não gosta de quem você conhece. Aqueles candidatos que são poucos conhecidos ou conhecido apenas no seu estado, no seu estado tem rejeições muito menores. Pelo menos é isso que mostram algumas pesquisas. Vamos mostrar aqui quem lidera a rejeição é o atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, com quase 45%, seguido por Flávio, 38%, Caiado, 18,5, Zema 18, empate técnico ali, Renan Santos 14,5, o Ciro com 14 também empatado ali com o Renan, o Cabo da Ciolo com 11,9, que vem com tudo para animar os debates, hein, Gui? Dois não rejeitam nenhum e oito não sabe. Eu queria saber, eu queria me

encontrar com esses 2,1%. É um coração bom, hein? Não rejeita nenhum. Tem 14 pré-candidatos até agora. Fabi, quero colocar você nessa discussão.

Eh, temos, a gente sabe que rejeição é uma coisa que eh faz o candidato perder eh ali uma disputa eleitoral. Então o Lula tem uma rejeição, como tá ali na pesquisa, bem maior que o que o Flávio pode ser um bom indicador paraa direita, >> com toda certeza. E a gente vê que a rejeição do Lula só tende a crescer porque eh está agora começando entre os seus, né? A gente sempre vê em todas as eleições, por exemplo, vou pegar aqui o exemplo da cidade de São Paulo, sempre falam: "Ah, a cidade de São Paulo tem 30% pelo menos de de pessoas dos votos aí eh válidos que que votam no PT. Isso pode começar a cair, porque a gente precisa lembrar que o próprio Lula é o símbolo do PT, não é mesmo? Ele não

delegou. Às vezes e quem ele indica é a mesma coisa que a gente tem com o presidente Bolsonaro. Vale quem ele indica. tem muita força a indicação, né? Então tem isso. Então a rejeição ela

carrega para si mesmo, pro próprio Lula, mas também carrega aqueles candidatos que ele vai apontar o dedinho e falar: "É você que eu escolhi para tal eh tal cargo em tal em tal território, né, em tal em tal cidade, em tal eh estado, né, como senador, isso pode puxar para si também essa rejeição. A rejeição ela passa, né? Então, eu acho que aí os candidatos ao Senado, aos governos, eh, deputado federal, estadual, precisam lembrar que o Lula pode ser aquela bola no pé, né, que não deixa subir, não deixa andar e isso realmente pode acontecer. Então esse número é muito importante. Outra coisa também que a rejeição acaba nos mostrando, e aí eu me refiro aos dois primeiros candidatos, né, tanto do Flávio Bolsonaro que é baixa perto do Lula, né, tem muita diferença, mas se você somar as duas é uma rejeição alta. E que o que isso pode

trazer? Isso pode significar que muitas pessoas não vão sair de casa para votar porque rejeitam os dois principais candidatos. por exemplo, no segundo turno, que a não ser que as coisas mudem demais, mas provavelmente será esse entre esses dois candidatos, a pessoa fale: "Acho que nem vou sair, porque eu rejeito, né? Rejeito bastante o Lula e sei lá, e rejeito bastante o Flávio Bolsonaro e sei lá". E a não sei, isso não dá para somar, né? Porque não

significa que rejeita-se um e rejeita-se o outro, mas essa rejeição é preocupante porque nós temos eh muitas pessoas que não vêm mais eh o motivo, a motivação para sair de casa para votar. E aí cabe a nós aqui um papel da imprensa de mostrar a importância da votação, né? Eh, justamente porque eh a política é importante no dia a dia. A política não é aquela coisa que a gente fala: "Ah, votamos e eles são todos iguais". Não, gente, não são todos iguais. Inclusive,

é quase palpável a diferença do último governo eh do presidente Bolsonaro e deste governo Lula. Pensem em vocês o quanto a vida melhorou. Faça essa reflexão e pense na importância de votar. Então, nosso papel aqui é convencer as pessoas a ir votar. Eh, também tem a mesma questão de senadores, deputados, é importante, são cargos importantes e que eles definem o nosso futuro a daqui a 4 anos. E do jeito que

está a economia tendo, tando, estando tudo muito ruim, é mais importante ainda. E a gente precisa, inclusive na questão do Senado, eu nunca deixo de citar isso, porque o meu super foco é em relação ao Supremo Tribunal Federal, que tá fora da sua caixinha, que está fora do seu poder. Gente, a única forma de pará-los é a gente ter um Senado forte, um Senado consciente, justamente que ele tem que fazer ali o controle de constitucionalidade que está na Constituição Federal, que é produzir impeachment, que é realmente se contrapor aos ministros do Supremo Tribunal Federal, lembrando-os que são três poderes, que nós temos tripartição de poderes. Do mesmo modo, quem estiver à frente do poder executivo, esperamos aqui que o Lula saia finalmente, que seja o Flávio, porque está aqui na frente das pesquisas, que ele consiga pôr um limite, falar: "Não, judiciário, isso aqui é questão de executar, executar o que o legislativo acabou acabou propondo. E não, o judiciário não pode se meter nisso. aquela coisa do

judiciário de legislar por omissão. Tudo isso, gente, precisa ser precisa voltar ao seu devido lugar. E para isso a gente vai precisar de todos os candidatos em todos os setores que serão colocados aí à prova em votação de gente consciente, menos alinhado ao centrão fisiológico. Pensem nisso também. E a esquerda, não preciso nem dizer, porque a esquerda joga esse jogo jogado já, né, com esse pessoal aí que tá no poder a muito tempo e que não quer perder esse poder. Então

essa rejeição, gente, por exemplo, se for medir a rejeição lá do Supremo Tribunal Federal, chegou a 70%. Eh, se a gente seria até interessante uma pesquisa deste eh dessa maneira aqui que me disse qual o percentual dessas pessoas que rejeitam o Supremo Tribunal Federal e associam que esse Supremo Tribunal Federal ele joga dessa forma livre, portanto, tem essa rejeição justamente porque se trata de um governo Lula. Isso seria importante a gente saber, mas no dia a dia que a gente sabe, a gente sabe que as pessoas associam, inclusive a chamado, né, o superconsórcio, que foi feito um consórcio com aquela imprensa que milita e não necessariamente divulga notícias entre o judiciário e o próprio PT e o próprio Lula. Tudo isso tá junto e misturado. Então essa rejeição acaba refletindo tudo isso.

>> Pois é, Fabi, ainda nesse tema, eu quero levar pro Gui, enquanto nosso super produtor Gabriel Fidalgo prepara a nova arte de uma pesquisa questo, rejeição do governo Lula. Mas Gu, tem dois pontos ainda nessa pesquisa que você mostrou que eu acho que são importantes. A esquerda tem menosprezado a liderança do Flávio, que diz: "Ah, tá dentro da margem de erro porque é um ponto, um 1 vgula alguma coisa, às vezes até uma diferença menor do que 1%. Mas a última eleição foi resolvida por cerca de 1,5%. Então, ainda que esteja dentro da margem de eh de erro, é dentro de uma margem de erro na pesquisa. na hora ali

da eleição, 0,1 não é margem de erro, é vitória. Esse é um ponto. E tem um ponto, Gui, que eu acho que eu queria que você analisasse, que eu acho importantíssimo. Queria saber a sua opinião e a da Fabi, que é o seguinte: essa eleição tem uma coisa diferente da última eleição e eu acho que pouca gente tem visto essa questão. Na última eleição era bem óbvio que Lula e Bolsonaro estariam no segundo turno, mas quem era os outros nomes que vinham ali atrás? Simone Tebet, alguém de esquerda.

Ciro Gomes, alguém de esquerda, quem que tinha de direita? Padre Kelmon e Felipe Dávila, que tiveram o quê? 1 milhão de votos somados. Então era muito natural que o terceiro e o quarto lugar somassem a Lula no segundo turno. Agora nessa eleição muda o cenário. Com os com os

governadores conservadores no pário. Eu não quero crer que tendo um segundo turno de Lula e Bolsonaro, o eleitor do Flávio e do Ronaldo Caiado apertem o 13 no segundo turno. Acho pouquíssimo provável. Quero te ouvir, Gui. >> Eu concordo com você, Lucas. Eu eu

começo até falando sobre o início do seu comentário, a questão ah do basicamente do desprezo que o PT tem em relação a a essa vantagem do Flávio Bolsonaro, que como você bem mencionou, ela é importantíssima e fundamental e decide a eleição. Mais do que isso, o desprezo que o PT teve e a esquerda como um todo pela indicação do Flávio Bolsonaro. Você, a Fabi, nossa audiência vão se lembrar quando tivemos aquela reunião onde o presidente Jair Bolsonaro indicou o filho Flávio como o pré-candidato, a esquerda comemorou. Você há de lembrar também toda a nossa audiência quando o nome de Jair Bolsonaro foi colocado em pesquisas lá em 2018, a a o PT e a esquerda desprezaram, debocharam do nome do Jair Bolsonaro. Então vamos analisar que esse desprezo, esse debo deboche, essa ignorância da esquerda contínua em relação ao nome do Flávio Bolsonaro como pré-candidato. E

agora, eh, em relação a essa vantagem nas pesquisas que nós nós temos mostrado nas últimas semanas, ela continue acontecendo, eles vão ver o nome de Flávio Bolsonaro crescendo ainda mais e essa distância disparando em relação, obviamente, às intenções de voto. No caso da rejeição, nós temos o nome de Lula ainda muito à frente, tá, do Flávio Bolsonaro. Concordo com a Fabi. O índice de rejeição ali do Flávio ainda é alto, mas comparado com o do Lula, eh, tá tá até pequeno, viu? Porque nós tínhamos mostrado anteriormente esse 44% do Lula contra 41 de Flávio. Agora nós já temos

ali uma redução eh em relação a a essa rejeição do Flávio para 38% e a do Lula chegando a 45. Concordo também com você, Lucas, em relação a esses outros candidatos ou pré-candidatos à presidência. Nós temos nomes ali muito fortes em seus estados, como o caso de Ronaldo Caiado e de Romeu Zema, que tem uma rejeição muito menor, é claro, uma intenção de voto menor também, mas esses votos, especialmente do Zem e do Caiado, migrarem pro Lula é impossível. Não sei que tem um colapso no cérebro do do cidadão que vai votar no Zema, tropece, cai, bate a cabeça na hora da urna lá, mude o voto completamente. Mas é impensável que esse esse sujeito que vota no Zema e no Ronaldo Caiado vá apoiar Lula sobre qualquer circunstância. O mesmo serve

também pra questão do Renan Santos ou mesmo do Cabo Daciolo, que a gente aguarda, é claro, a participação dele, como você bem mencionou nos debates para para dar aquela animada também. Então, vejo o cenário eh de certa forma falando apenas em números, tá, pessoal? confortável, de certa forma, para quem eh quer ver o Flávio Bolsonaro subindo a rampa do Palácio do Planalto. De qualquer forma, a gente sempre salienta isso aqui no café. A gente não pode duvidar do poder que o Lula tem em relação a deter máquina pública, em relação a poder, apesar do episódio eh do Messias, eh em trazer para o seu lado eh governadores, senadores, deputados.

Isso é muito sério e a gente tem que sempre ressaltar esse ponto. Temos sempre que pensar no fiel da balança. Temos sempre que lembrar também que o partido de Ronaldo Caiado é o PSD, que tem ministérios importantes ainda no governo Lula, que tem Gilberto Cassab como presidente nacional do partido e que pode pesar a mão em qualquer que seja o momento. Nós estamos falando de nomes de pré-candidatos. Então, muita coisa pode mudar até lá, mas analisando friamente os números e os e os e os nomes, dá para entender sim que esses que estão abaixo de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro e de Lula, obviamente devem caminhar para um voto em Flávio Bolsonaro. É claro, tem o nome

do Ciro Gomes ali, que a gente nunca sabe, né, o que que acontece com o Ciro Gomes. Mas a tendência, é claro, que esses eleitores de Ciro Gomes sejam aqueles da esquerda ali que não sabem muito bem o que querem e acabam votando no Ciro Gomes por qualquer que seja um motivo. Saba, essa é a minha análise. Não sei o que você e a Fabi entendem desse ponto em relação ao que eu disse, mas o cenário numericamente se torna um pouco mais confortável pro Flávio diante do que a gente tem visto, Lucas. Lucas, >> eu concordo plenamente com a sua análise, Gui. E a gente não sabe, por

exemplo, Ciro Gomes é uma incógnita, ele virá candidato ou ele é candidato ao governo do Ceará? Não se sabe. Ao Neves praticamente deu o PSDB, o ninho tucano, do qual Ciro Gomes sempre foi oposição, mas a política é assim. hoje o seu opositor amanhã vira seu maior aliado. Já nos mostrou isso na história eh recente. Mas a questão que fica, Fabi,

nós temos também depois na sequência uma nova pesquisa eh da Genial Quest também pegando nessa questão de rejeição. Me parece que eh isso é um fator decisivo para as eleições. E na pesquisa de ontem, então nós também mostramos o seguinte, Fabi, que foi bem curioso esse recorte. Queria que você analisasse, se você vai votar no Lula, qual é o principal ponto que você entende que vai ser a prioridade do governo? E no Lula e no Flávio foram economia. Quando a gente

olha para Ronaldo Caiado, o eleitor diz segurança pública, Romeu Zema, eles respondem combate à corrupção ou seja, o eleitor pensa ali que essas são as prioridades de cada governante, uma vez eleito, presidente. Queria que você comentasse, Fabi, >> bem interessante essa leitura, não é mesmo? Interessante mais ainda é citarem tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro e economia, né? A gente sabe aqui, eu vou pegar aqui o Flávio Bolsonaro, existe uma promessa, né? ele vai ainda, isso não está posto, vai ainda ser consolidado, inclusive o programa de governo também vai ser consolidado, mas existe grandes chances dele fazer a mesma coisa que foi no governo Bolsonaro, optar por nomes bem parecidos aí com a escola Paulo Guedes. Então, a

gente já sabe que será isso. Então, quando o eleitor ele diz, ele se lembra disso, ele fala economia, eh, em relação ao Flávio Bolsonaro, talvez seja uma validação do que foi o próprio governo do Jair Bolsonaro. Agora, eu tenho muita dificuldade, gente, sou sou bem realista de fazer essa mesma análise tratando do Lula, né? Talvez eles querem que o Lula arrume o que o próprio Lula fez. É difícil isso porque como ministro da economia, no meu entendimento, entendimento das pessoas comuns que estão sentindo isso na pele, a gente já falou aqui, tão parcelando comida no cartão de crédito, estão parcelando combustível no cartão de crédito, você tem lá essa questão absurda, né, de ter tido um Hadad que só pensou em taxar, não propôs nada substancial pra economia. O Brasil afundou, só não

afundou mais ainda porque sempre também é uma questão interessante dos governos Lula, que ele surfa, como ele diria, uma marola internacional interessante que o Brasil acabou sendo lugar de investimento devido a o que o que ocorre no mundo, a questão geopolítica, né, de investidores acab acabando vindo pro Brasil, mas com aquele dinheiro fácil, com aquele dinheiro que se coloca aqui, aperta um botãozinho e depois fala assim: "Ah, vou tirar o o dinheiro daqui". Então não é investimento sólido, mas quando a gente vê, por exemplo, o o dólar não subindo tanto em governos Lula, não é mérito do governo Lula, não é um programa, não é economia do Lula que tá funcionando, não é o taxad que fez grandes coisas, não é essa situação geo geopolítica que acaba fazendo com que as pessoas falam: "Pera aí, onde eu vou investir? O mundo tá uma bagunça". E acaba trazendo dinheiro pro Brasil. Então, quando você vê isso, é difícil avaliar aí como que as pessoas acabam colocando aí o Lula como a parte econômica, mas acho que é para consertar as bobagens que ele fez. Em relação ao

Caiado, estão falando de combate à corrupção. E olha que interessante, Caiado está batendo em quem? No Supremo Tribunal Federal. Será? Tô pondo aqui, não será? Será então que eles consideram

que o Supremo Tribunal Federal é de fato o maior eh o o que mais faz corrupção e precisa então ir à frente desse combate a essa corrupção? É uma pergunta, né? Mas é uma análise que tem que ser feita. Quando fala do Caiado de segurança pública, acho que é o mais fácil de ser lido, porque de fato o Caiado em relação a Goiás, ele fez muita coisa. E é assim que os moradores da se sentem que melhorou demais a segurança pública. E

qual lugar no Brasil que não precisa melhorar a segurança pública? Então, fácil fazer essa associação. Então, é isso. Mas de fato o Brasil, quem o candidato que mais explorar e mais desenvolver planos eficazes que realmente podem ser feitos na na tríade, né, educação, eh, segurança pública e saúde e de quebra, né, o grande ali, o combate à corrupção, são quatro. Mas eu falei tríade que são programas permanentes. Esperamos que o combate à

corrupção não seja um programa permanente, vai sair vencedor, né? Então é esse o foco, é o grande foco. Então a minha análise fica nesse sentido, mas eu não consigo compreender como que o eleitor de Lula espera alguma coisa aquele que prometeu picanha melhorar a economia do Brasil. >> É, e já diria nosso poeta Paulo Briguet, a 6 por um é a nova picanha do governo Lula. Fabi, obrigado. Volte sempre ao

café. Até amanhã. >> Nossa, passou tão rápido que eu nem percebi. Eh, obrigada, Lucas, pela habitual gentileza. Pessoal lá de Curitiba, ao Guia, a Anne, que se foi, ao pessoal que esteve conosco na audiência. Eu recebi aqui várias

mensagens no chat. Quero agradecer gente carinhosa aqui. Muito obrigada, né, pessoal? Falou melhoras, né? Eu não estive legal, mas agora eu estou bem. E,

aliás, deixa só fazer um aviso. À noite eu estou aqui no última análise da Gazeta, já deixo o convite. Obrigada, Lucas. Obrigada, Guilherme. Pois é. Valeu, Fabi. Obrigado. Bom, Gui,

e como eu havia prometido, tá aqui, ó, a nosso super produtor Gabriel Fidal que separou pra gente pesquisa outra que sai do forno. Genial Quest. Olha lá. Eh, como você avalia, você aprova ou desaprova o governo Lula? 52% desaprovam. 43 a prova, ou seja, 95.

Aquele cinco tá na turma que não sabe. Eh, a amostra é de 21 a 28 de abril. A pesquisa do Instituto Genial Quest, é uma amostra de 11.646 pessoas distribuída por pelos 27 estados. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou menos.

Aliás, dois pontos, perdão, dois pontos percentuais em São Paulo e três pontos para os outros estados. E também tá aqui no nosso SuperGo que ela foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral. A gente sempre seguindo as regras do Tribunal. Gui, eh, queria te ouvir então sobre mais essa mais essa pesquisa, um novo instituto, uma nova metodologia em que mostra que mais da metade do país, porque se estamos falando ali de 52%, é mais da metade da população brasileira desaprova o governo Lula, Gui, >> pois é, Saba muito bem colocado aí. Olha, a gente até tem no nosso GC aqui que tem o Lula tem a maior aprovação em Pernambuco, se eu não me engano, a rejeição em Pernambuco chega ali a 32%, e a maior rejeição é aqui no Paraná. A

gente sabe o comportamento do eleitor aqui no sul do país, sabemos também como é no Nordeste, apesar de que a situação está mudando, né? O o índice de rejeição do Lula nos estados do Norte e Nordeste tem aumentado cada vez mais. E a gente pode ver que nesse contexto, no geralzão ali indicado pela Genial Quest, uma desaprovação muito alta, 52%, muita gente desaprovando o governo Lula. E a gente tem que lembrar, né, sábado, estamos aí no mês de maio, outubro está muito próximo, tá se aproximando e não existe, pelo menos, uma perspectiva de que o governo Lula consiga reduzir essa desaprovação. Os programas que ele tem lançado não tado nessa mudança eh numérica nas pesquisas. E, é claro, sem

contar, é claro, as as derrotas no Congresso Nacional e os vexames internacionais. Não vejo como essa desaprovação diminua até o mês de outubro. o mês capital aí fundamental para eh o sucesso ou não do governo Lula 3, é claro, saberemos em breve, mas acompanharemos diariamente o rito eh dessa condução de uma possível reeleição do Lula Lucas. E deixo aqui meu agradecimento a você, a Fabi, a toda a nossa audiência, fazendo o meu comercial também. Fabi fez o dela. Eu estarei hoje

à noite também no última análise, eh, fazendo a apresentação, cobrindo ali nosso colega Marcos Tose. E claro, convido todos a acompanharem também, sem deixar de mencionar o nosso café com a Gazeta também. Todos os dias das 7 às 10 da manhã estaremos aqui à frente sempre do café. Meu amigo Lucas, obrigado por hoje, viu? Eu que agradeço, Gui.

Obrigado demais a você, Anne Dias, a nosso Flávio Morgenstein, Dra. Fabiana Barroso, Alexandre Garcia, Lucas Lencim, Rafael Trade, todo mundo que teve aqui na nossa produção, o João, o Fidalgo Dezir, sempre agradecendo aqui esse pessoal que dá duro por trás das câmeras e por eles estamos aqui no ar. E quero também eh o Gui fez o convite, então vou passar a nossa programação. Agora você fica com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com o Super Sem Rodeios. Estarei por lá também

ao lado de Frederico Junker e Rodrigo Constantino. O Gazeta agora às 16:30 capitaneado por Carla Lima e Paulo Pozonof. E o Gui fecha a nossa programação no Última análise a partir das 19 horas. do café amanhã, volta amanhã às 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus e até amanhã.

[música]

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O presidente Lula pisa nesta semana no salão oval da Casa Branca. Depois de meses criticando Donald Trump, a quem tem classificado como imperialista ou dono do mundo, o petista chega a Washington em campo minado. O maior desafio não será sequer evitar uma humilhação pública, como o que as que Trump já impôs a Vladimir Zelenski da Ucrânia. e a Sirio Ramafosa da África do

Sul. Lula desembarca enfraquecido. Ele perdeu no Senado a indicação de Jorge Messias ao STF e levou derrota também no veto ao projeto de dosimetria. Vai tentar posar como vitorioso após o encontro com o líder americano, que por sua vez também precisa de vitórias domésticas. Mas a pauta dessa reunião é mesmo explosiva. A oposição acusa a Lula de ir

a Washington fazer lobby pelo PCC e pelo Comando Vermelho, organizações que o governo Trump quer classificar como terroristas. Como moeda de troca, o Brasil de Lula deve acenar com acesso às reservas de terras raras, os chamados minerais estratégicos. Será que essa oferta será suficiente para Lula sair com algum resultado concreto? Trump irá deixar o mesmo presidente que o critica pelas costas faturar politicamente com essa visita. Por outro lado, se Donald Trump confrontar Lula abertamente, será que ele não acabará dando combustível para o discurso nacionalista que o PT tanto quer usar na campanha eleitoral? Olha,

para debater esses e outros temas de destaque de hoje, siga com a gente no último análise que está apenas começando. E eu quero saudar aqui ao meu lado o Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite a todos.

>> Saudações também ao Daniel Vargas. Olá, Vargas, seja bem-vindo. Tudo certo? >> Tudo ótimo, Tose. Olá, Fred, um prazer participar com vocês.

>> Olá. Então, a suposta química de Lula com o Trump vai ser colocada à prova nesta semana no Encontro na Casa Branca. Da parte do governo americano, há poucos movimentos, poucos acenos. Aliás, essa agenda parece que sequer está confirmada, mas o governo brasileiro está preparando essa conversa como um grande acontecimento e leva na bagagem para Washington a oferta de acesso às terras raras, os minerais críticos, num gesto para tentar ganhar a simpatia de Donald Trump. Na melhor das hipóteses, os petistas esperam voltar ao Brasil com um discurso triunfalista de Lula, mas no pior dos cenários, ao medo de uma humilhação pública pelo governante do país mais poderoso do planeta, como já aconteceu com os presidentes da Ucrânia, Volodimir Zelensk e da África do Sul, Ciril Ramaflosa.

E aí, eu quero saber, começo contigo, Fred, estamos mesmo diante de um encontro imprevisível ou já se vê no horizonte um desfecho mais provável e talvez eh não tão belicoso? Ótima pergunta, Tose. E há muita opacidade, na verdade, as coisas não estão muito claras em relação a essa reunião. Esse é um dos poucos temas em que o governo brasileiro, né, consegue manter um sigilo, uma confidencialidade eh nos assuntos envolvendo os Estados Unidos. Foi assim no caso do levantamento das sanções da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes, que até agora não ficou muito claro, né, o que que o governo brasileiro ofereceu ao presidente americano Donald Trump em troca eh do levantamento eh das sanções.

E agora, né, também há não há muita informação sobre, né, o que que levou agora essa reaproximação entre Trump e o Lula com essa reunião e a ida do Lula para se reunir com o presidente na Casa Branca. Mas há aqui alguns fatos que a gente pode rememorar para tentar entender o que tá por trás dessa tentativa do Lula de se reaproximar do Trump. eh da parte do governo brasileiro, uma resistência muito forte, né, a questão da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Esse que é um dos pontos centrais do governo Trump, assim que ele assume o mandato em janeiro do ano passado, né, quando ele emite no seu primeiro dia de governo uma ordem executiva para fazer um combate duro, enfrentamento às organizações criminosas latino-americanas envolvidas com tráfico de drogas. E um mês depois, o secretário de estado, Marco Rúbio, cumprindo a determinação do Trump, passa a classificar oito cartéis de drogas latino-americanos como organizações terroristas, seis cartéis mexicanos, o Trem de Arágua, organização venezuelana, inclusive com presença e no Brasil, na região norte do país, e o MS13, que era a principal organização atuando em El Salvador.

Dentro desse contexto e dos esforços empreendidos pelo governo Trump, hoje o PCC e o Comando Vermelho também representam uma ameaça, a segurança no continente dentro daquele realinhamento, né, das prioridades estratégicas dos Estados Unidos no campo da segurança nacional. os Estados Unidos que sempre envidaram muitos esforços em questões no Oriente Médio, eh, no próprio continente europeu, e que começam a voltar os o olhar justamente pro hemisfério ocidental e dentro do hemisfério ocidental, especialmente pra América Latina. Então, esse é um ponto muito sensível e há uma resistência por parte das autoridades brasileiras a que essas organizações sejam classificadas eh como organizações eh terroristas. Do lado também americano, a questão sensível dos minerais críticos, como bem lembrado por você, Tos que hoje é um insumo imprescindível pra indústria de alta tecnologia dentro desse contexto da Guerra 2.0, zero, Estados Unidos, China, em que, né, as duas superpotências globais disputam espaço, especialmente no campo econômico, e essa corrida, né, de tecnologia em relação aos chips, a questão de robótica, inteligência artificial, o próprio mercado de carros elétricos, né, e tantos e tantas outras áreas e esse insumo imprescindível, justamente esses minerais críticos a terras raras e o Brasil aqui também, né, tem um papel importante hoje no mundo em relação às terras raras que o Brasil detém a segunda maior reserva do mundo.

A China é o número um, com 60%. Da questão do refino, a China refina aproximadamente 90% e das desses minerais e terras raras. E o Brasil então os coloca como um player importante pros Estados Unidos assegurarem acesso a essa matéria-prima, imprescindível hoje nessa disputa entre Estados Unidos e China. Então, essas são as duas pautas, eu acho que mais relevantes desse encontro. E eh do lado, né, do presidente americano, sempre aquela questão da imprevisibilidade, como o próprio TOS bem lembrou aqui na introdução do programa, a questão, né, de como ele vai se portar eh nessa reunião. E temos os precedentes do caso

Zelensk e do presidente da África do Sul, em que ali diante, né, no salão oval da Casa Branca, o Trump de alguma em alguma de alguma medida ele, né, humilhou esses dois líderes estrangeiros, no caso do Zelensk, acusando o Zelensk de ingratidão pela ajuda financeira que os Estados Unidos estavam dando à Ucrânia na guerra eh contra a Rússia. No caso do presidente da África do Sul, né, de estar praticando genocídio branco pela perseguição empreendida contra os fazendeiros africaners. Tanto assim que o próprio Estados Unidos têm concedido uma série ali de asilos políticos a famílias egressas da África do Sul. Então, há um grau alto de imprevisibilidade, considerando a própria natureza do Trump também. E ele gosta sempre de gerar e lidar com esse fator de incerteza e colocar incerteza na mesa para conseguir eh extrair mais dos seus interlocutores nessas questões internacionais.

Bom, eu quero ouvir o Daniel Vargas sobre isso. Deixa só lembrar quem tá nos acompanhando aqui para já deixar o like para que o nosso conteúdo possa chegar a mais gente, mais pessoas possam entrar na nossa sala, no nosso bate-papo. Olha, Vargas, o Trump já constrangeu, né? Se não humilhou, constrangeu o Volodimir Zelensk e o Círio Ramafosa ao vivo em encontros transmitidos pela TV, pelas redes sociais. Em fevereiro do ano passado, no encontro com Zelensk, o Trump acusou o ucraniano de não ser grato suficiente pela ajuda americana na guerra e de jogar com a vida de milhões de pessoas e com o risco de uma terceira guerra mundial. Em maio do ano passado,

ao receber o presidente sul-africano também na Casa Branca, Trump mandou escurecer as luzes do salão oval e mostrou um vídeo com denúncias de genocídio, de ataques contra fazendeiros brancos no país sul-africano. Agora, Vargas, o que garante que Lula não será a bola da vez? Eu fico pensando que talvez uma um seguro, né, uma proteção, uma blindagem pro Lula, é que ele vai na bagagem com joias da da coroa para oferecer pro mandatário americano. E o Trump já demonstrou que tem algum interesse, né, eh, em acessar essas terras raras brasileiras. Mas a pauta não se resume só a isso.

>> Olha, Tose, respondendo direto à sua pergunta, o que garante que a gente não vai ver uma diplomacia de palco acontecendo nesse encontro entre Trump e Lula? Absolutamente nada. Porque esse encontro acontece em um momento em que os dois líderes políticos vivem talvez o seu pior momento de aprovação nas respectivas histórias dos mandatos. O Lula está em baixa à vésperas de uma eleição em outubro e o Trump está com recordes de desaprovação de 62% com a eleição de midterms, que vai ser fundamental para definir o seu apoio no Congresso em novembro. Os dois líderes políticos têm como forma de atuação uma habilidade para fazer desses encontros políticos, desses palcos, uma oportunidade de criar narrativas, mensagens, criar marcas que circulam pela internet. E os dois

líderes políticos com grande frequência se dão bem quando criam uma polarização, quando cria uma cena, um ato. O Trump fez isso nesses exemplos que você mencionou. E o Lula talvez tenha tido o melhor momento nesse seu terceiro mandato, justamente quando conseguiu polarizar com o Trump após a Magnitsk e após a imposição de tarifas dos Estados Unidos, criando uma espécie de senso de nacionalismo que aumentou sua popularidade dentro de casa. Em outras palavras, Tosa, nós estamos vendo um palco se formar em que os dois atores teriam potencialmente algo a ganhar com a briga para criar uma mensagem, no caso do Trump, de força, no caso do Lula, de um líder novo, capaz de enfrentar a maior potência internacional e de ter um discurso autônomo dentro de casa. Se for por aí, sinceramente, eu acho que será ruim pros dois lados, mas o que vai acontecer com os Estados Unidos é problema deles. Para ser sincero, aqui

dentro de casa, se formos fazer dessa briga uma espécie de luta de vaidades, para ver qual é o mais valentão dos líderes, nós perderemos uma oportunidade para dizer o mínimo, sabendo que do lado de lá existe uma potência com muito mais armas para atingir, para colocar danos e prejuízos à economia nacional do que o inverso. Como poderia ser diferente? Será ou seria diferente se o Brasil conseguir construir desse diálogo uma oportunidade para uma diplomacia estratégica que tenha como base investimentos de infraestrutura em projetos estratégicos brasileiros. Aliás, foi isso que os grandes líderes ou os grandes presidentes no passado conseguiram fazer nessa relação sensível com potências internacionais. Vale lembrar que Getúlio Vargas, depois de sambar daqui e dali, conseguiu um apoio forte dos Estados Unidos e o investimento maciço de Roos que permitiu a construção da CSN em Volta Redonda.

Outros projetos de destaque vieram com Jusceline Kubcheque, que construiu um apoio internacional que foi a base pro financiamento em projetos de infraestrutura do BID, um banco pro desenvolvimento na América Latina. Também foram essas parcerias estratégicas durante o regime militar que viabilizaram apoios para boa parte de financiamentos de infraestrutura durante as décadas de 70 e 80. Um desses projetos, a própria Itaipu, na época maior hidrelétrica no mundo. O outro chamado Proesser, fruto de uma parceria estratégica com o governo do Japão e a sua agência de desenvolvimento, que em 1979 foi o primeiro país a apostar no financiamento tecnológico, no apoio técnico para a construção da agricultura no serrado. Uma época em que o mundo olhava pro serrado como uma terra improdutiva. E o Japão viu uma aliança

estratégica com o Brasil, uma oportunidade para garantir a sua segurança alimentar. Até hoje existem empresas japonesas importantes no Brasil, fruto dessa parceria dessa época. Se formos por aqui, Tose, resumindo, temos uma avenida promissora para fazer dessa relação com os Estados Unidos, no momento que tá em tensção com a China, uma abertura estratégica para investimentos e aí sim as terras raras brasileiras poderiam ser parte de um projeto comum de investimento, de parceria, de desenvolvimento técnico, tecnológico. mais provável, no entanto, Tos a julgar pela postura do presidente Lula e pelo momento do presidente Trump, é que a gente vai ver nessa, ele nesse encontro que acontecerá entre os dois líderes, se a agenda se confirmar, um palco político e se for por aí, vale a pena acompanhar com pipoca e guaraná. Agora, o que provavelmente, né, não vai agradar nada ao Trump é se o Lula começar a parecer muito saidinho nesse ambiente, né? Se ele não ficar mais

recatado do que ele costuma ficar, Fred, se ele começar ficar muito voluntarioso, muito protagonista nessa reunião, não sei não, né? Eh, a gente vai ter que ver um Lula diferente, porque esses encontros da Casa Branca tem um momento ali em que os dois presidentes ficam conversando, né, junto, eh, a numa sala ali e com os jornalistas todos acompanhando, escutando a conversa deles e dizendo como é que foi, como é que não vai ser, etc. Nesse ponto é que nós vamos provavelmente encontrar um o Lula humilde como ele nunca foi. Ou você acha que o Lula não vai se fazer de humilde, vai querer eh ficar na ponta do sapatinho lá e brilhar no salão oval, Fred, >> olha, Tos o Lula ele é bom bravateiro, obviamente nos palanques aqui no Brasil, nos eventos, né, com plateias controladas, ele gosta de fazer as bravas. E se a gente for pegar a retrospectiva agora do mês de abril, ele em mais de 10 oportunidades fez menções, né, negativas em relação ao presidente americano, como se o Trump só fomentasse a guerra no mundo, fosse um provocador, né, estivesse e que está tentando de alguma maneira plantar o caos na ordem eh global. Só que é só a gente lembrar

da própria reunião realizada pelo Lula na Malásia, né? Eles se encontraram pela primeira vez na Assembleia Geral da ONU no final de setembro do ano passado, em que o próprio presidente americano fez menção ali ao encontro no corredor quando foi fazer seu discurso, falando: "Ó, rolou uma química entre nós." E aí você lembrar na na postura do Lula na Malásia, ele ficou aqui para usar a a expressão, né? ficou bem pianinho. Você via um Lula ali, como você lembrou bem, eh, Tos. Ele com certeza a estratégia do

Lula ali diante do Trump não vai ser uma estratégia e de confronto, até porque o Vargas lembrou muito bem, o Trump tem um estilo negocial que é o do confronto. Você estudar a biografia do Trump, né, ele na arte da negociação, que é o principal livro, ele que é eh autobiográfico, por assim dizer, ele, né, vai contando a sua história de vida, porque teve um Ghost Writer que escreveu o livro, mas ele vai eh contando os detalhes da sua vida. Se você pegar o estilo de negociação do Trump, ele é um estilo, né, de antagonismo. Ele gosta de confrontar os seus adversários. Se você pega o início da construção e da entrada do Trump na construção civil em Manhattan, porque o que acontece na na história do Trump, que é um fato marcante, ele eh filho de um construtor, o Fred Trump, no Queens ali nos, né, por assim dizer, no subúrbio de Nova York. E

o grande objetivo de vida do Trump era acender ainda mais. Socialmente ele era de uma família rica, mas ele queria ficar bilionário. E aí ele muda para Manhattan, começa, né, a impulsionar os negócios da família. E num ambiente muito hostil da Nova York dos anos 70, ele o ambiente controlado pela máfia, os sindicatos de trabalhadores da construção civil, que também eram ligados à máfia, ele se aproxima de um e grande advogado americano chamado Rory K, que é inclusive bastante estereotipado aí pela imprensa, porque ele havia sido chefe de gabinete do senador Joseph McCarten nos anos 50. E o esse advogado foi acusado de ser, né, um anticomunista raivoso e que perseguiu a esquerda nos anos 50 nos Estados Unidos.

Ele foi um dos grandes professores do Trump nessa questão da negociação e da dureza com que, né, nesse confronto com que o Trump tem esse estilo e de negociação. E ali o Trump, justamente já no começo dos seus negócios, ele tem que lidar com uma série de questões. Ele compra uma briga com o prefeito de Nova York ali no final da década de 70. Então, o Trump gosta de ter ali um antagonista e eh desse confronto. Então, não me parece que essa vai ser a estratégia eh a a ser adotada pelo Lula, considerando inclusive essa reunião, como eu disse aqui na Malásia, em que o Lula buscou construir pontes que levaram eh essas pontes a ao levantamento das sanções da lei magnífica, reconhecidas pelo próprio Lula como dos grandes feitos ali da sua relação com o governo americano. Então, não me parece, Tos que

o Trump vai, o, desculpe, o Lula vai por esse caminho, porque ele sabe que do outro lado ele tem ali um negociador duro e como eu disse aqui, o Trump se alimenta justamente desses cenários e de confronto que ele vislumbra a oportunidade de extrair o máximo ali das relações. Então, não me parece que o Lula vai por esse caminho, não. >> Bom, podemos ter então o Lula mais humilde, mais eh menos eh espalhafatoso, né, nessa no salão oval da Casa Branca. Mas Vargas, o que é notório e isso a gente tem que observar é que o Lula já há muito tempo, foi comentado aqui, ele se posiciona como um adversário mais do que um aliado do Trump na geopolítica. Aliado do Trump dos Estados Unidos. Ele

já chamou a guerra do Irã de Maluquice, pregou insistentemente uma moeda alternativa ao dólar e também um sul global independente, mais independente da influência americana. Sem contar os elogios do PT. ao Ramas e outros terroristas, a defesa do ditador Nicolas Maduro, a amizade de Lula com Putin, com Ortega, enfim, o Trump eh vai deixar tudo isso barato. Barato não vai ficar, né? porque tem aí os minerais raros para comprar um pouco de boa vontade, mas o fato que o Trump também não tem sangue de barata para ter tolerado tanto durante todo esse tempo essas esses discursos, a não ser que o Trump seja um político muito realmente eh habilidoso e e coloque isso na conta de que é assim que se comportam determinados líderes sul-americanos. Eles pregam o

antiimperialismo, eles atacam os americanos como yank imperialistas e deixa para lá normal. Não é muito o sinal do Trump que a gente recebeu, né, de que ele teria aceitado tudo isso com normalidade, principalmente porque ele reagiu num determinado momento com as sanções e reagiu fortemente. Mas agora tudo isso deu uma baixada de poeira, né? E o momento parece mais imprevisível, Tose. Porque a baixada de poeira que aconteceu no encontro passado, vale lembrar, aconteceu no momento em que o Trump planejava. a gente ainda não

sabia, mas aquela captura do Maduro e muito possivelmente aquele evento futuro fez com que Trump escolhesse suas batalhas. Eu vou consertar com os vizinhos, em particular com o Brasil, maior potência na região, tem uma fronteira importante com a Venezuela, será afetado pela migração de venezuelanos. E se eu tenho o apoio ou se eu neutralizo a posição do Brasil nesse quebra-cabeças, eu facilito para lidar com que é a minha prioridade no momento, que é mudar o regime e reorganizar a maneira como a Venezuela é governada. Agora, já não está claro qual seria o interesse dos Estados Unidos, particular no Brasil. Alguém poderia dizer, veja, continua havendo um interesse, dado que o café da manhã norte-americano é brasileiro e há uma imposição de tarifas que está em jogo nos Estados Unidos contra as exportações nacionais. Isso encarece a venda dos

produtos brasileiros para eles e há uma pressão inflacionária no consumidor americano. É relevante, é, mas me parece que isso não é um elemento tão decisivo assim quando nós vamos sopesar os diferentes níveis de prioridade, de preocupações que estão na base do governo Trump. Portanto, não está nada claro o que Trump poderia ganhar em ser amistoso, amigo, em entrar numa relação de troca com o Brasil. Claro, temos aqui o elemento das terras raras. Esse sim é um elemento muito valioso, dado que os Estados Unidos estão de fato encalacrados, por assim dizer, diante da concentração tecnológica chinesa na exploração desses recursos. O

investimento em novas tecnologias para explorar minerais. O Brasil em tese, seria a segunda reserva mundial desses recursos. Seria um ticket de garantia para essa para esse fornecimento de matériapra para as indústrias do futuro. Estados Unidos tem interesse nisso. Mas será que é este o elemento definidor nesse momento para que se abra uma janela de oportunidades para melhorar a posição política econômica de Trump e dos Estados Unidos? Não sei. E veja,

Tose, do ponto de vista do Brasil também não está muito claro que um acordo, um acerto que reduz as tarifas vai gerar um impacto político positivo para Lula e é isso que ele persegue. A minha aposta é que nesse momento cada um dos líderes coloca suas fichas no efeito político desse encontro e cada um tentará organizar o palco ao seu modo, a sua predileção. Sabendo disso, também diria que é possível ou provável que a diplomacia brasileira não queira fazer uma live depois, uma entrevista pros jornalistas com os dois líderes. Talvez seja uma forma de precaução. Tudo isso é negociado previamente, mas veremos o que virá.

>> É, resta saber, desculpa só se a diplomacia brasileira vai ter essa força para mexer no cerimonial da Casa Branca, né? Porque o Trump faz questão de colocar todos os seus convidados ali para esse momento de transparência e franqueza total. >> Toze, se me permite, até aproveitando essa fala do Vargas, tem uma questão muito sensível hoje em relação ao processo decisório dentro da Casa Branca e você mencionou bem agora, Tos porque a gente tem que pensar assim, qual é a complexidade, né, de ser presidente dos Estados Unidos. Você imagina o influxo, né, o fluxo de informações que chegam pro presidente. Há um filtro dessas informações, né, ele lidando com a questão da guerra no Irã, tantos países no mundo ali, né, cujo eh interesse americano está presente e ele tem que lidar com isso ali no seu dia a dia. E

há uma disputa ali nos círculos de influência próximos à Casa Branca em relação a aos interesses no Brasil. Você tem dentro da Casa Branca, principalmente como enviado especial do presidente americano Richard Grenell. Esse é um personagem interessante, porque ele foi embaixador do governo Trump e no seu primeiro mandato na Alemanha, inclusive comprou umas brigas sérias ali contra o governo alemão na época, dando declarações bem duras contra a política migratória alemã que foi imposta ao restante da Europa e abriu as fronteiras ali pros refugiados sírios e mudou hoje toda e política interna ali da Europa em função dessa, né, dessa política imigratória que havia sido encabeçada pela Angela Merkel. E o Richard Gronell, ele assumiu agora nesse segundo governo Trump a missão de enviado especial. Tanto que na questão eh da que levou a captura do Maduro, ele foi o primeiro enviado do governo americano, fora dos canais oficiais diplomáticos, né, que os canais oficiais representados pelo secretário de estado, Marco Rúbio. E o Richard Gornell, ele

tem um contato próximo com os irmãos Batista. Então, nesse primeiro círculo ali da órbita de influência do Trump, você tem um personagem que é ligado aos Irmãos Batista. Não à toa que o Juresley Batista foi paraa Venezuela antes da captura do Maduro tentar encontrar uma solução, né, que não precisasse acarretar a operação militar dos Estados Unidos no dia 3 de janeiro desse ano. Então, nós temos esse primeiro círculo de influência em torno do Trump com, né, a o interesse dos irmãos batistas. que quando falamos dos interesses de João Batista, falamos também do interesse ali eh do próprio Lula, que a gente sabe, né, essa relação umbilical entre eh lulismo, Lula e os irmãos Batista. Mas

aí se tem também, né, uma questão hoje muito sensível de um outro círculo de influência dentro do Departamento de Justiça que envolve também os Irmãos Batista. Ah, há há uma investigação em curso contra, né, um cartel na exploração de mercado de carne nos Estados Unidos. São quatro grandes empresas, duas das quais brasileiras, que controlam 85% do mercado de carnes. E o Departamento de Justiça, por meio do procurador interino Tod Blanch anunciou essa semana que eles vão tomar medidas duras contra esse cartel que aumentou abusivamente o preço dos consumidores americanos. Isso tem atrapalhado, inclusive muito, a gente falou aqui, o Vargas falou muito bem no seu primeiro comentário sobre o momento delicado do Trump em questão, né, a avaliação do seu e governo, a queda das suas taxas de aprovação. E um desses

motivos é justamente a questão inflacionária, né, uma pressão dos preços eh sobre o consumidor americano. Então, a gente também tem uma questão de uma outra órbita que tem ali a presença do Brasil muito forte nessa questão sensível da concentração do mercado de carne no país. dos Irmãos Batista que tem esse poder e ao longo do tempo, já alguns anos, tem tentado comprar apoio político por meio da contratação de vários escritórios de lobby e em Washington. E aí a terceira questão muito sensível, que a gente pode tratar inclusive, né, que é uma questão sensível até do ponto de vista político ideológico, a Secretaria de Estado do Marco Rúbio. O próprio Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, eles têm pouco trânsito com Richard Genell e nesse entorno da Casa Branca, mais propriamente, mas tem muito trânsito na Secretaria de Estado do Marco Rúbio. E o

Marco Rúbio, até pela sua origem, né, de uma família e de cubanos que migrou pr pros Estados Unidos na década de 50, pré as as a eh tomada do poder, né, do Fidel Castro, eles inclusive migraram para os Estados Unidos na época do Fugêncio Batista, eles, né, ele tem esse contato com a comunidade cubana, ele é anticomunista, fortemente anticomunista. E o Marco Rúbi sabe o que o Lula representa em termos geopolíticos na América Latina e papel, né, central do Lula ali na formatação do Foro de São Paulo e nessa expansão desse projeto totalitário da esquerda latino-americana. Então você tem uma disputa ali e aí a gente vai ver nessa reunião qual dessas várias órbitas de influência vai eh prevalecer, porque há no fundo ali uma disputa, se for na pela visão eh do Marco Rub América Latina, você vai esperar, né, medidas duras a serem tomadas pelo Trump nessa reunião, né, e um recado muito claro de que e é uma preocupação também do governo americano em relação ao Brasil, que é o principal país e da América Latina, em relação ao próprio cenário eleitoral. Se o Richard Genel conseguir prevalecer nessa situação, com certeza teremos ali, né, o anúncio de medidas que envolvem os Irmãos Batista. Ah, inclusive um anúncio de que eles estariam por trás da questão, né, desses investimentos que serão seriam anunciados dos Estados Unidos aqui na exploração das terras raras. Para além já do que aconteceu no

mês de abril agora, quando a empresa USA e Hair Earths comprou a Serra Verde, que explora ali a a mina de terras raras no estado de Goiás, pelo valor de 2.8 bilhões de dólares e que contou com o financiamento de uma agência e do governo americano da ordem de quase 600 milhões de dólares. Então, eh, vai depender muito essa postura do Trump da da de qual órbita de influência em torno do presidente americano vai prevalecer, porque como eu disse aqui, né, é um cenário altamente complexo. Você imagina o fluxo de informações a que o presidente Trump é submetido e, né, vamos ver quem vai ter mais força ali de influência eh em relação aos interesses, né, e a a importância do Brasil na América Latina em função de toda essa complexidade e desse processo de tomada de decisão na Casa Branca. >> Vamos só relembrar algumas coisas. Aí no

episódio das tarifas de 50% impostas ao Brasil, o Lula buscou surfar em cima do discurso de defesa da soberania nacional e aumentou lá a popularidade dele. Mas reveja como ele tentou lucrar com o caso das tarifas. A gente vai recuperar agora um vídeo do Lula falando sobre isso. >> A coisa importante, a nossa relação com os Estados Unidos. Todos vocês sabem do significado do tarifato contra o Brasil.

Eu disse para as pessoas que quando você tem um problema de crise, quando você tem uma situação de nervosismo, a arma mais importante é a chamada paciência. Os chineses nos ensinam isso e é importante que vocês saibam que eu acho que nós tivemos uma atuação muito importante e depois do tarifato, eu já tive três reuniões com o presidente Trump e nessas três reuniões a gente conseguiu ganhos para o Brasil em todas elas, inclusive com a parte da redução da taxação. E a coisa mais importante que foi tirar o nosso ministro Alexandre Morais da lei, que é uma lei que pune pessoas. E tudo isso em defesa de uma coisa sagrada. Ou seja, a primeira coisa que nós fizemos foi abidicar, não aceitar hipótese alguma o complexo de Viralata. A segunda coisa foi aceitar

que a soberania brasileira e a democracia brasileira não estavam em discussão. Os Estados Unidos, como o Brasil pode ter a coragem de fazer a taxação ao produto que ele quiser, do país que ele quiser para defender as suas indústrias. Mas não pode contar mentira. E nem o Brasil tampouco pode contar mentira. E foi com essa altivez, com essa sensibilidade que nós estamos retomando aos poucos a conversa com o presidente Trump.

>> Bom, dentre tantas coisas que o Lula já falou, né, sobre esse embrol aí, nesse videozinho aí que é do Planalto, já chamou os americanos de mentirosos dizendo que não pode contar mentira. Mas você reparou ali, Vargas, que ele disse que o mais importante de tudo foi que conseguiu retirar a lei magnitsk do ministro Alexandre de Moraes, né? Mais importante de tudo. >> Sabe o que é curioso? O que é curioso é como nesse momento possivelmente mais delicado e sensível geopoliticamente da minha geração, momento em que o mundo vê a fumaça se espalhando nas frestas das relações econômicas entre grandes potências e que flerta diretamente com tensões que mexem na economia e na política global. Então, nesse momento,

absolutamente decisivo, quais são as linhas mestras da diplomacia brasileira na sua relação com o mundo? Qual é o projeto do Brasil para interagir ou se relacionar com os Estados Unidos? A maior potência da América Latina, maior economia do planeta? De que maneira exatamente nós esperamos nos relacionar com as potências mundiais para afirmar o que Lula diz que é a nossa soberania? A verdade, Tos, é que nós vivemos um momento de absoluto vazio intelectual sobre qual é o projeto nacional para se posicionar no mundo em crise. Existem

razões para isso. Uma delas é que no passado nós nos acostumamos a seguir a onda. A gente segue a moda, olha o que os outros estão fazendo e repete, ó, não faz nada, joga parado, é a colônia estável. Mas no momento em que o roteiro do passado já não serve também como script do futuro ou alguém consegue prever o que vai ser o mundo daqui a 2, 3, 5 anos, nós não podemos mais contar com essa sorte, com essa paralisia, com essa maneira simplista de simplesmente reagir aos debates momentâneos, achando que isso basta, porque Lula é um pouco isso, é um panfletário, é um bravateiro que acha que simplesmente apresentando um discurso curso reagindo a uma ameaça volátil internacional, eu vou conseguir me afirmar como soberano. Ele não tem projeto. O Brasil não tem projetos. O

Brasil foi surpreendido pela imposição de tarifas ao mundo que nos colocou como país com a maior taxa, com maior imposição de custo econômico a partir das tarifas impostas pelos Estados Unidos. Na época, o chanceler brasileiro e mesmo autoridades de primeira escalão do país sequer tinham sido recebidas pelo governo Trump. É verdade. A partir daí, houve uma mobilização maciça de diplomatas nacionais do setor privado brasileiro em comunhão com o setor privado americano, que é nosso parceiro comercial e que também perdia para construir pontes, abrir diálogos, relações que geraram a partir daí a eliminação de um conjunto dessas tarifas ali impostas. Mas logo vieram outras e mais um conjunto de investigações que estão tramitando nesse momento e que a partir de junho pode significar mais um conjunto de imposições tarifárias dos Estados Unidos por imposições, decisões deles com base nessas supostas alegações de de de vícios ou de problemas do comércio nacional. Mas outra vez, Tos o que que

nós estamos fazendo antes disso acontecer para nos blindar ou para evitar que esse problema se concretize? Ah, mas nós temos as terras raras. Quem negociou o contrato com as terras raras em Goiás não foi o governo brasileiro, foi o governo de Ronaldo Caiado, candidato à oposição à presidência da República contra Lula, se ele se candidatar de fato. Então, o que nós estamos vendo no Brasil é essa anomia diplomacia nacional por ausência de projeto. Não é que não tenhamos bons diplomatas, não é que nossa equipe técnica e formada nesses órgãos de estado nacionais não tenha um auto quilate, é que eles não têm orientação política nacional, não tem rumo, porque o rumo se esvau. Ele era um pouco de o

script dos anos 60, 70, do século passado, que foi perdendo pujança, perdendo adrenalina, mas vive um pouco por rotina. em momentos episódicos reaparece como uma reação de uma esquerda rebelde que agora se sente diminuída e reage como uma forma de ousadia de se afirmar no mundo. Mas esse discurso e essa postura são cada vez menos capazes de entregar pro Brasil aquilo que o Brasil espera. O setor produtivo sabe disso, a população sabe disso, a política cada vez mais sabe disso e o próprio presidente Lula sabe disso. Talvez Tose. Uma interpretação

positiva desse encontro. É Lula querendo apresentar o Brasil e o governo federal como interlocutor e como um diplomático, um órgão diplomático legítimo para falar, por exemplo, sobre temas nacionais, como as terras raras, como a situação da Amazônia, como as realidades criminosas no Brasil. Porque na ausência de Lula, o que tem acontecido é uma federalização ou se quiserem uma privatização desses temas estratégicos nacionais. Quem negocia, quem influencia, quem faz o governo americano ser informado ou mudar de posição, cada vez menos é o próprio presidente Lúlio, o governo federal. >> Pois é. E

>> você você me pergunta só um que o acho que o Vargas tocou num ponto muito interessante. Tava me lembrando quando ele falava, né, dessa questão de uma diplomacia estratégica e o quanto o Lula, né, a sua política externa marcada por uma cegueira, né, ideológica. A questão da própria Segunda Guerra Mundial, se olhar pro exemplo de Portugal, Salazar tava numa situação muito complicada em relação ao eixo os aliados e tinha o Tung Sten que era um metal utilizado ali especialmente para blindagem e ele vendia pros alemães, estava extraindo e começou a vender pros aliados e tava adotando uma política de neutralidade. Ele olhava ali, qual que o interesse, né, prima aqui dos portugueses nesse conflito. Os Estados Unidos tem uma, o Brasil hoje tem uma oportunidade única com essas reservas das terras raras de, né, sentar na mesa de negociação com os americanos e falar: "Olha, o que que a gente pode, né, obter pro Brasil em termos de vantagem, transferência e tecnologia? Tantas

coisas que nós poderíamos nos aproveitar dessa relação com os Estados Unidos no momento em que nós temos a segunda maior reserva de terras raras do mundo, né, a China primeiro lugar. Então, imagina a oportunidade que isso representaria pro Brasil em termos de maximização dos nossos interesses. E no entanto, né, nós vemos essa política externa patética eh do Lula, que não é guiada nem pelo seu ministro das relações anteriores, mas sim pelo seu assessor, o Celso Amorim. E a gente sabe qual que é a visão do Celso Amorim pro mundo, é a aliança do Brasil, né, com que a pior de pior do mundo em termos de direitos humanos, a questão do Irã, China, Rússia. Então, infelizmente, como bem pontuado pelo Vargas, o que tem preponderado nossa política externa é essa cegueira ideológica e não uma política de colocar os interesses do Brasil em primeiro lugar.

>> Seja como for, né, eh, o Trump tá bem informado sobre a situação política do Lula no Brasil, né? Eu quero me referir a situação política a baixa popularidade e a real probabilidade de que ele não consiga se reeleger. Então ele sabe que ele tá recebendo um líder fraco, que vai lá atrás de qualquer coisa para capitalizar. Então o Trump também, por certo, vai ter isso na equação sobre como vai tratar o Lula e como encaminhar as coisas. numa hipótese, ele pode até dizer assim: "Ó, ô Mr. Lula, o senhor

se ganhar a eleição, a gente discute algumas coisas, senão vou ter que tratar com outra pessoa, eu vou perder meu tempo aqui e tal, né? Porque na prática é isso, faltam poucos meses paraa eleição e o Lula tá no seu pior momento em termos de popularidade no país. Bom, vamos girar aqui o tema do nosso papo e agora tem a ver com a indicação para o STF. Ativistas e movimentos de esquerda estão pressionando o presidente Lula para que uma mulher negra seja indicada ao Supremo na vaga de Luís Roberto Barroso depois que o nome do Jorge Messias foi reprovado pelo Senado. Em termos de estratégia política, o que que vocês pensam dessa campanha para uma mulher negra no Supremo? Seria uma

espécie de indicação por cota. Há quem diga, eh, Fred, que se isso acontecer, os senadores não teriam como rejeitar a indicação sem se queimarem com a opinião pública. Que leitura você faz disso de repente a gente ter aí indicação no Supremo por uma espécie de cota. Eu acho que isso, né, provém mais de setores ali dentro do PT que estão insatisfeitos com as primeiras indicações do Lula, né? ele que indicou primeiro o seu advogado pessoal, Cristiano Zanim, depois o Flávio Dino, que é um olhado político eh histórico, e esse setores, né, ligados à agenda woke dentro do partido eh dos trabalhadores já há muito tempo vem manifestando essa insatisfação, porque na visão deles a a própria escolha eh do Messias seria mais eh do mesmo em termos, né, desses critérios político-ideológicos, né, essa essas políticas identitárias que eles querem eh imprimir em relação não só à escolha de vagas no STF, mas, né, nos concursos públicos em geral, na própria comissão da mulher com a eleição, né, do eh do deputado Errica Hilton. Então você

vê eh justamente agora essa pressão por parte desses setores dentro eh do PT em relação, né, a essa tentativa de emplacar uma candidata mulher e negra para cumprir ali a cota eh da agenda ou isso levou até o próprio deputado Paulinho da Força fazer um comentário eh de certa maneira até engraçado, que ele dizendo o seguinte: "Olha, o problema do Lula hoje é que ele dentro, né, quando ele assume o seu terceiro mandato, ele está governando antes para as pessoas pessoas que visitavam ele o visitavam na cadeia. Ele cita o exemplo ali, né, do próprio Cristiano Zalin, que era o seu advogado pessoal, o o Messias, que no famoso episódio do Messias, né, na entrega do termo de posse que a Dilma queria livrar o Lula da prisão, eh, no âmbito da operação Lava-Jato e menos, né, governa mais para essas pessoas que o visitaram na cadeia, menos pro próprio PT e para esses segmentos hoje que não se vê representados nessa política de escolha de integrantes do Supremo, eh, do Lula, que, como eu disse aqui, escolheu três homens e aí aí já criou essa confusão dentro eh do partido. Então, eh, me parece que essa essa questão e essa pressão para que o Lula, né, indicasse uma mulher negra vem antes desses grupos ali e hoje ligados essa política identitária dentro do Partido dos Trabalhadores e menos de uma vontade pessoal do Lula, porque o próprio Lula já vocalizou eventualmente a própria intenção de reindicar o Messias paraa vaga no Supremo Tribunal Federal, mesmo com a declaração do Alcolumbre de que qualquer indicação, seja de quem for, seja de uma mulher negra, de um homem, né? Eh, independente de quem seja, que ele não vai pautar, né? E não vai eh submeter o nome à aprovação pelo Senado Federal. Lembrando, inclusive aqui, é

interessante lembrar de um episódio ocorrido nos Estados Unidos. Em 1992, o Biden era o presidente do Comitê Judiciário, que é o equivalente da nossa CCJ. Era a reeleição do presidente Bushp inclusive o candidato Lib Clinton, que acaba sagrando se o vencedor, né? ele são presidência americana. E o Biden deu uma declaração dizendo o seguinte: "Olha, se vagar uma cadeira agora em 92, não cabe ao presidente em exercício indicar esse novo nome, mas cab caberia aguardar a eleição e aí segundo a manifestação do povo nas urnas, esse novo presidente escolher uma cadeira eh vaga nesse período." Em 2016, os

conservadores republicanos lembram dessa declaração do Biden. Por que que aconteceu? No início do ano morre o Anton Escalia, que era o principal juiz da Suprema Corte americana, representante de uma corrente de interpretação, originalismo, né, que é uma corrente que prega justamente o respeito ao princípio da da separação de poderes quando o intérprete deve se fiar eh na interpretação do texto legal, no sentido histórico da aprovação do texto, seja a Constituição de 1787 ou as suas emendas sucessivamente. E é ao ao morrer, ele que era o principal nome conservador dentro da Suprema Corte americana, o Obama tentou indicar o Meric Garland como seu substituto. Os republicanos extremamente incomodados por isso, porque isso é gerar um desequilíbrio dentro da Suprema Corte.

El fala: "Opa, lembra da fala do Biden em 92?" Ficou conhecido inclusive como The Biden Riden R, né? A regra do Biden, eles aplicaram, disseram: "Não, vamos esperar a eleição e o novo presidente eleito vai poder indicar um nome." Foi o que aconteceu. O Trump ganhou, indicou Neil Gors como eh substituto do Anthony e o Alcol Colômbia já deixou isso muito claro, falou: "Não há clima hoje político no país, eh, considerando inclusive a rejeição do nome do Messias pro Lula indicar ele e de forma ali obviamente oportunística, considerando quem é o Davi Columbo, mas ele falou, né? Hoje há uma aspiração popular e

muitos senadores vocalizaram essa aspiração popular no sentido de escolha de um jurista independente e não um jurista, né, que se comporte como militante político ideológico, como é o caso, por exemplo, do Flávio Dino. E só vi as recentes decisões dele para ver, né, como ele tem se comportado eh no Supremo Tribunal Federal. Então, eh, me parece que, por mais que haja essa pressão hoje dentro de setores do petismo para que o Lula indique eh uma mulher eh negra, não há um clima político para que isso seja feito, considerando essa própria declaração do Davi Columbri. >> Agora, Vargas, em 2023, quando o ministro Ricardo Lewandowski se aposentou, já houve à época a campanha de da militância para a indicação de uma mulher negra para o Supremo. E Lula preferiu, na ocasião o advogado pessoal dele, o Cristiano Zanim, para aquela vaga. Um dos mais entusiasmados

defensores da indicação naquele ano era o ministro dos direitos humanos, o Silvio Almeida, que pouco depois cairia em desgraça sob acusação de assédio sexual. Bom, até hoje o STF teve três ministros negros. Pedro Augusto Carneiro Lessa, esse que aparece aí, até lembra o Machado de Assis, né, talvez mais para mulato mestiço do que negro. Foi nomeado paraa corte em 1907 pelo presidente Afonso Pena. e ainda o Hermenegildo Rodrigues de Barros, nomeado para o Supremo em 1919 pelo presidente Delfim Moreira e o mais recente de todos, o Joaquim Barbosa, escolhido para o Supremo Tribunal Federal por Lula em 2013, que já se aposentou. Bom, sem ser desrespeitoso,

Vargas, será que não veremos em breve, em futuras indicações, campanhas para nomeação de representantes de outras minorias na Suprema Corte? Ah, mas é preciso ter um ministro indígena, é preciso ter um ministro declaradamente homossexual, um quilombola, assim por diante. Até parece estranho perguntar, mas esses atributos deveriam prevalecer em relação ao que diz a Constituição? reputação ilibada e notável saber jurídico. Como evitar que tudo agora no Brasil possa virar um sistema de cotas.

E como eu disse, daqui a pouco vai ter que ter cota para todo quantipo de minoria, inclusive nas poucas cadeiras do STF. Aí nós deixamos de ter um conjunto de ministros que julga o que é o bem constitucional de todos e passa a ser visto como representante de uma de um conjunto de interesses particulares de um grupo. Esse facciosismo passa a ser o critério para definir quem é que diz qual é o bem comum. Mas quando isso acontece, Tose, nós já não estamos mais sequer acreditando na ideia de que existem instituições responsáveis por entregar a justiça compreendida como uma resposta de interesse universal das pessoas ou dos cidadãos num regime constitucional, como por exemplo o brasileiro. E é por isso mesmo que tornar a eleição, ou melhor, a escolha de um ministro do Supremo, uma representação identitária, por si só, já é o início de um grave problema e no fundo é uma rota sem fim que na prática a própria esquerda começa a reconhecer.

começa a reconhecer porque quando o Lula foi eleito, ah, o identitarismo de uma ala do PT, do PESOL, tinha essa bandeira particular. Nós precisamos agora ter uma mulher, um negro no STF. O Lula é nossa chance. Bastou o presidente chegar para deixar muito claro pros seus grupos particulares de que essa posição no STF não seria escolhida com base nesse critério. Não foi assim quando foi indicado Zanim, não foi assim quando foi indicado Flávio Dino, não foi assim quando foi indicado um evangélico.

Veja qual a realidade, Tose. O ministro do STF, mesmo paraa esquerda, se tornou importante demais para ser atribuído a um conjunto particular de um grupo que acha que este que essa identificação de pele ou de cromossomo ou de origem local vai ser o critério para dizer quem vai estar ali na Suprema Corte. E se naquele momento quando esse discurso progressista, identitário estava em alta, né, no seu maior momento de popularidade, de um simbolismo vencedor contra as injustiças e opressões do Brasil, se naquele momento esse discurso não foi suficiente, sequer para o presidente Lula fazer uma indicação nessa direção, será que agora quando a maré virou e o que nós percebemos temos no Brasil é um ceticismo crescente mesmo dos setores progressistas em relação a esse discurso o que dirá da massa de brasileiros conservadores que durante muito tempo não entendiam o que se estava sendo discutido? Como assim? Por quê? Qual a

necessidade? Qual o valor? um pouco surpreso, mas hoje ao contrário, já tem uma compreensão de que isso, no melhor dos casos é uma cortina de fumaça para esconder os verdadeiros problemas da nação, inclusive desses grupos que, aliás, tos com grande frequência não são minoritários. As mulheres são a maioria da população brasileira, negros e mestiços e mulatos são a maioria da população brasileira e problemas que deveriam ser tratados como problemas gerais da maioria. acabam sendo substituídos por um discurso oportunista que apenas cria brechas para que os seus agentes, para que aqueles que estão ali liderando esses supostos grupos acabem se beneficiando enquanto a maioria continua relegada ao relento. Neste momento,

todos já compreendem com muito mais clareza a fragilidade dessa agenda walk. E vai Lula agora responder ao interesse desse movimento to para completar. Se ele fizer isso e se o Senado entrar nessa jogada, é muito possível que essa decisão do Senado se volte contra os próprios senadores que agiram como sendo alguém que, em tese, estaria respondendo a uma agenda woke que ninguém mais tolera ou pelo menos que a vasta maioria do povo brasileiro entende como ela deve ser uma fraude. Bom, vocês já comentaram aqui, né, sobre a hipótese, por mais absurda que pareça, de reapresentação do nome de Jorge Messias para essa vaga no STF. O governador do Piauí, o Rafael Fonteles, é quem defende abertamente essa estratégica. Na lógica dele, Messias

teria sido vítima apenas de um momento de articulação ruim ali do governo com a base aliada e isso se resolveria facilmente. Veja só o que que ele escreveu ao governador do Piauí. Torcemos para que essa articulação seja aperfeiçoada e o nome do ministro Jorge Messias seja representado para que o Nordeste não seja prejudicado e o Brasil não perca o ministro do Supremo de altíssima qualidade, sério, sereno, competente, humano e justo. de novo, né, a questão aí de tentar eh classificar a pessoa pela origem ou por um aspecto dela, no caso eh representatividade do Nordeste, mas por mais estapafúja que possa parecer a ideia, o fato é que ela, Fred, estaria sendo considerada pelo presidente Lula, que faria a indicação, segundo essas eh essas análises, em outro momento, após as eleições de outubro. E aí eu queria saber de você, eh, Fred, que o Davi ao Colúbi parece que já mandou o recado, né? não vai

colocar em votação nenhum nome indicado ao Supremo antes das eleições. No entanto, eu queria saber, o Lula talvez possa insistir nisso pensando que talvez se ele seja derrotado nas eleições, pelo menos deixaria uma corte marcadamente lulista para incomodar o próximo presidente e para eh influenciar decisivamente os rumos do país, mesmo após o caso dele como político. Perfeito, Tose. Essa é uma questão muito interessante disz respeito, inclusive, uma das grandes discussões hoje, né, no mundo, que é a questão da juristocracia. A juristocracia nada mais é do que a transferência do poder político paraas cortes e muito em função de forças políticas que percebem que estão perdendo, né, o poder de representatividade no parlamento, que na democracia é a sede de por de por excelência, né, em que o povo vocaliza ali as suas aspirações. E quando percebe

isso, começa a transferir o locus de decisão do parlamento pros tribunais, como aconteceu, por exemplo, no estado de Israel. no Canadá e aqui também no Brasil. E por que eu digo isso? Porque veja quem bloqueou grande parte das políticas do governo Jair Bolsonaro, justamente uma corte composta já na sua maioria por pessoas indicadas pelo PT. O Lula fez 11 indicações pro STF, incluindo a do Messias rejeitada, e a Dilma fez cinco indicações pro Supremo Tribunal Federal. Então você vê 16

indicações e no total. E qual que é a preocupação hoje eh do Lula e do PT? Porque eles estão fazendo um cálculo. O próximo, no próximo mandato presidencial vão, vamos ter três ministros se aposentando. Carmen Lúcia, Luiz Fuxs e Gilmar Mendes. Se você pegar essas três

cadeiras mais as duas indicadas pelo Bolsonaro, né, André Mendonça e eh Cásio Nunes, você já tem cinco cadeiras. E aí com essa sexta que está vaga, que se foi a cadeira indicada pelo eh Messi, pelo Lula, né, com o nome do Messias, você teria seis vagas que compõem uma maioria dos 11, seis votos. Então, por isso essa preocupação tão grande do PT com essa vaga, né, e com a rejeição do nome do Jorge Messias, porque eles sabem que eventualmente, digamos que no cenário aqui hipotético Flávio Bolsonaro vença, ele indicaria agora essa um ministro para essa vaga aberta com a aposentadoria do Luiz Roberto Barroso e no seu mandato teria mais três cadeiras à disposição com a aposentadoria ali do Fux, da Carmen Lúcia e do Gilmar Mendes. E aí você vê, né, uma guinada do tribunal à direita em em relação e aí a perda de domínio das forças de esquerda no país sobre o Supremo Tribunal Federal. E nós sabemos que foi justamente isso que aconteceu no governo Bolsonaro, em que o governo Bolsonaro tentou ali adotar uma série de políticas públicas que, né, entravam em choque, especialmente com os domínios e a hegemonia da esquerda no país naquela sucessão de mandatos do PSDB e do PT, né, a esquerda e a centro-esquerda, socialdemocracia e o socialismo petista.

E aí você teria justamente essa mudança de composição eh dos quadros do Supremo Tribunal Federal e o efeito disso, inclusive sobre a questão da governabilidade, né, que foi tão embaraçada durante os governos Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. E por isso, né, a preocupação hoje e do PT com essa cadeira parece, ah, mas é só mais uma cadeira. Não, não. Essa cadeira pode representar uma guinada, uma mudança no quadro e global do Supremo Tribunal Federal e a conquista de uma maioria, né, de seis vagas de pessoas que não sejam indicadas pelo Partido dos Trabalhadores. >> E tem mais dois assuntos para rodar aqui. Um deles é de momento. Conselho de

Ética da Câmara dos Deputados está analisando a punição a três parlamentares que ocuparam a mesa diretora em agosto do ano passado. do parecer, o deputado Moses Rodrigues recomendou a suspensão por 2 meses dos mandatos dos deputados Marcos Polon, Marcel Van e Zé Trovão por suposto procedimento incompatível com o decoro parlamentar pelo fato de eles terem impedido a continuidade dos trabalhos legislativos. Lembrando que nesse episódio um grupo de parlamentares da oposição ocupou a mesa diretora da Câmara por 30 horas para protestar contra a decisão do STF. que tinha levado o ex-presidente Jair Bolsonaro para a prisão domiciliar. A sessão do Conselho de Ética está sendo acalorada, ainda acontece. Houve embates entre

governo e oposição. Teve até um deputado que foi às lágrimas por conta da perseguição política que ele diz estar sofrendo e porque também caso seja punido, os assessores ficarão eh durante um tempo sem salário para manter suas famílias. Quero primeiramente, senhor presidente, agradecer ao nosso líder Cabo Gilberto pela por ceder o tempo e eu quero deixar uma coisa registrada aqui, presidente. Meu coração hoje não tá legal. Eu não tô com o coração apertado, não é por conta de ser, de ter ou não ter o mandato suspenso por dois meses, mas meu coração hoje não tá legal, porque ao meu redor existem famílias.

Eu tenho um funcionário que tem um filho de espectro autista que depende desse salário para viver. Eu tenho funcionários que começaram a vida de casado agora e que depende desse salário para manter o seu aluguel, sua comida dentro de casa. E o que mais tá me doendo hoje, e é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por desvio de recurso público, presidente. Isso aqui é uma [roncando] perseguição política.

E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muito se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação. Não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários. Lembando aí que o deputado catarinense Zé Trovão ficou preso preventivamente em 2021 sob a acusação de incitar atos antidemocráticos e ameaçar instituições como STF. Veja bem, eh, Vargas, talvez mais grave do que ocupar a mesa tenha sido já essa acusação de incitar atos antidemocráticos e atacar a honra dos ministros do Supremo. Hoje não é mais apenas uma probabilidade, já é fato, né, que mesmo parlamentares estão sujeitos apenas que não deveriam ocorrer ou pelo menos não estão previstas no exercício do seu direito de fala, mesmo os excessos desses parlamentares. Mas

parece que já há uma jurisprudência no nosso Supremo aí para que a pessoa pague por falar, por criticar de uma forma mais ácida uma instituição, né? o crime de falar da cometer de ter uma opinião mais dura para com a instituição ou para ocupantes ou para conocupantes de cargo dessas instituições. Eh, isso é algo que ainda teremos que rever provavelmente num novo Congresso, numa nova legislatura, ver se conseguimos retroagir nesse estado de coisas, porque essa jurisprudência, Vargas, é uma jurisprudência ruim e que atenta contra essas próprias instituições que pretende proteger, não >> Tose? Eh, a sua pergunta e provocação, ela é boa porque me permite traçar um conjunto de argumentos. O primeiro deles, Tose, é a gente colocar os termos com clareza.

Quando nós defendemos uma jurisprudência da liberdade que proteja o direito de parlamentares se expressarem, inclusive com cotoveladas argumentativas, com expressões que eventualmente provoquem as outras pessoas, que gerem sentimentos de adversidade, que acalorem o debate. Isto é um sinal de uma democracia viva. E garantir isso, Tos, é importante não porque isso privilegiará hoje um grupo político que pode ser definido como de centro ou de direita. Isso é importante, inclusive para que os nossos colegas da esquerda que daqui a 12 meses estarão sentados nos no na cadeira da oposição, possam também ter o seu direito de falar e de se expressar sem que isso possa ser tolhido sob o mesmo argumento que é utilizado hoje. E, portanto, Tose, nós defendemos a liberdade de expressão para que todos tenham o espaço aberto de manifestar a sua visão na sua inteirea, sem necessitar de um filtro de conveniência ou um filtro baseado numa ameaça, num risco de depois, porque eu provoquei o a pessoa poderosa, isso pode acabar gerando reações e punições diretas ou indiretas contra mim.

diretas sob um processo que eventualmente pode acabar em uma condenação ou indiretas, o que é pior através de atividades que acontecem muitas vezes de forma camuflada, processos que de repente andam numa direção curiosa quando menos se esperava, a apoios que se perdem, pressões políticas que surgem porque houve o telefonema de alguém. E quando a gente perde esse centro de liberdade, tos sob o argumento de fazer o bem, sobre o argumento de criar um ambiente mais respeitoso, desidratado, pasteorizado dentro da ideia de que o parlamento deve ser o comportamento de pessoas racionais e razoáveis, como numa situação ideal de diálogo, como dizem os acadêmicos de hoje em dia. O que nós estamos fazendo é matando a política e criando um falso cenário de discussão que nem nas instituições acadêmicas acontece com a mesma qualidade como a gente espera. E, portanto, para que a gente garanta essa vitalidade da política, o primeiro passo é garantir essa liberdade de expressão, a começar pelo núcleo político fundamental, que é o parlamento. Eu digo isso, Tos, para fazer mais dois comentários breves. Segundo é que a

gente sabe que as retaliações elas vêm pelas formas mais variadas e também não podemos ser inocentes de achar de o que tá acontecendo agora com esses debates, com essas restrições, com essas pressões no Congresso Nacional, não tem relação com o que as pessoas falaram ou com o que as pessoas fizeram no passado. Tem, o que mais uma vez revela o limite desse regime que a gente vive. E por fim, Tos o último comentário. Garantir que essa liberdade de expressão seja plena, e aqui eu volto ao início, é talvez uma tarefa que vai exigir o esforço de alguns ciclos políticos ou talvez até de uma geração, porque você usou a expressão correta. Não se trata de uma decisão errada, é uma jurisprudência, é um conjunto de decisões que passo a passo foram tolhendo esse território protegido da liberdade, que agora precisa ser reaberto e reconquistado. Nós vamos

repovoar a liberdade perdida. Isso exigirá não uma, mas uma sequência de decisões. Cada uma delas virá com luta, com tensão, com disputa, com desautorização de um argumento colocado por um ministro ou por uma autoridade, uma decisão pretérita. Mas é importante começar esse processo, fazer essa virada para que ao longo do tempo esse território perdido possa ser refeito. E outra vez, Tose, para que a direita possa se expressar com autonomia e para que os nossos amigos da esquerda que vão ser empurrados pro banco da oposição também possam se expressar com autonomia. Isso

é para todos e isso é a essência da democracia. >> Pois é. Vamos voltar aqui eh ver mais alguns trechos desse debate sobre a punição ou que punição poderá ser aplicada aos parlamentares que ocuparam a mesa diretora da Câmara. O líder do PL, o deputado Sustenes Cavalcante, mirou o discurso dele no presidente da casa, Hugo Mota. Segundo o Sostenes, estaria fazendo política com o fígado, nesse caso da suspensão dos deputados.

Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado? Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência viram piquez com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado.

Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolvção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente.

>> Bom, o advogado de defesa do deputado Marcel Vanraten, o Jeffrey Chiquini, argumentou sobre o que seria uma ilegalidade no parecer que pede a suspensão dos deputados. >> Aprovar. Senhores deputados, esse relatório final é validar toda a injustiça que estamos vivendo no Brasil e toda insegurança jurídica que agora, inclusive a esquerda está pregando que é preciso rever. A esquerda está dizendo ser necessária uma reforma do sistema de justiça, porque as leis não estão mais sendo cumpridas. E esse relatório descumpre do início ao fim a Constituição e a o próprio regimento da casa. Por quê? Por perseguição política.

Então, punir esses deputados é uma punição política. Que haja lealdade processual e moral de a de assumir isso, porque jurídica não pode ser. A mesa diretora pediu 30 dias de suspensão pros deputados. O relatório final está orientando e propondo 60 dias paraa esquerda entender. É como se o Ministério Público, sargento Favor, tivesse denunciado alguém por furto e o juiz quisesse condenar por roubo. Isso é

básico dos bancos escolares e essa casa de lei deve aplicar corretamente a lei. É inadmissível que no estado democrito tantos vícios jurídicos se veja em um relatório final feito por uma casa de lei. Aprovar, deputados, esse relatório é o assassinato do orneramento jurídico brasileiro, porque esse relatório é atécnico, ilegal, inconstitucional e viola o ordenamento jurídico brasileiro. Com muito respeito em defesa de Marcel Vanen. Peço abício o arquivamento pela inépsia, senhor presidente, >> e caso outro seja o entendimento, a absolvção pelo exercício constitucional de representação parlamentar, bem como pela atipidade e inexistência dos fatos.

Bom, o próprio deputado Marcel Van Haten classificou o episódio como perseguição e uma tentativa de censurar os parlamentares de oposição na Câmara. >> Querem que a oposição se cale. Querem que nós paremos de denunciar? Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar. A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto.

A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força. E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr. Ou o povo brasileiro tem voz nessa Câmara, isso vale pra direita e pra esquerda. ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada. Fred, eh, se houve excesso nesse caso da ocupação, qual seria a punição adequada?

Como que você vê esse debate em torno de justiça, manifestação política, punição a um parlamentar pela exer pelo seu exercício de direito de expressar o que bem entender e às vezes até o o exercício, nesse caso deles, de tentar bloquear fisicamente eh por um período de tempo os trabalhos da Câmara. Como que você vê essa questão da punibilidade, o que que seria razoável e o fato de que eh são parlamentares conservadores, né? Em outras circunstâncias, eh parlamentares mais progressistas já tiveram maior compreensão por parte da diretoria da mesa da Câmara. Bosa, primeiro, quando estamos falando de instituições, nós temos, né, que apreciar o que é uma instituição, considerando não só o quadro normativo das normas que existem, regem as atividades de um determinado corpo, no caso do corpo legislativo, mas também aquelas práticas históricas, né, adotadas pelos deputados, pelos parlamentares e que são consagradas como verdadeiras regras implícitas ali da atuação parlamentar, como bem lembrado para você, né, essa Era uma tática muito utilizada pela esquerda de obstrução dos trabalhos legislativos mediante ali a presença dos deputados nas mesas diretoras das casas legislativas. Então, primeiro, essa é uma medida legítima da oposição. Eu vou dar um outro exemplo de

obstrução que existe no parlamento chamado Philibuster. Que que é isso? quando a oposição sabe que não tem votos para ganhar a votação de uma determinada matéria no parlamento e começa a alongar os debates, né, a tentar ali perpetuar os debates, né, por incontáveis horas para gerar uma desistência, né, na votação e impedir que aquele tema, que ele sabe que eles sabem que não tem os votos necessários para ganhar a votação, eles buscam ali, né, alongar esses debates para evitar, isso é muito utilizado, por exemplo, no Congresso Americano, Phil Buster. E para você inclusive derrubar o Phil Buster, você precisa de 60 votos de uma maioria qualificada para, né, derrubar esses eh debates, esses discursos e colocar a matéria em votação. Então, é próprio da oposição se valer de medidas regimentais ou inclusive dessa prática ali de presença na mesa diretiva, né, para obstruir os trabalhos e impedir a votação de uma matéria. ou no caso ali

que o que motivou a atuação dos deputados de oposição foi uma violação de um acordo por parte do Gumota. E aí aqui é importante entender por que o Gumota tá tão preocupado, interessado no julgamento desses três deputados. Porque quando o senhor Ugumota foi eleito presidente da casa, ele fez um acordo com os partidos de oposição de de que colocaria para a votação o PL da Nistia. E desde o primeiro momento, quando no ano passado, em março, a oposição começou a pressionar o Hugo Mota, ele começou, né, a tergiversar e fugir daquele compromisso que ele havia assumido com a oposição de colocar em votação e PL da anistia. Tanto assim que começa essa pressão em março, aí ele se aproveita da ocasião do falecimento do Papa para ir com para Roma com Lula. Aí

vai criando uma série ali de desculpas para não colocar em votação pele da nistia. Até que então ele coloca, né, o PL em votação, mas já dentro do acordão feito pelo sistema para desidratar o PL da anistia e transformá-lo no PL da dosimetria. Então, à luz, eh, Tose, né, da prática política do parlamento brasileiro, essa é uma medida legítima de obstrução. E na minha opinião, nesse caso, não caberia, né, uma reprimenda, uma qualquer tipo de punição em relação a esses deputados, considerando, né, os precedentes da própria do próprio Congresso Brasileiro e, como bem lembrado por você aqui, envolvendo deputados parlamentares e de esquerda. Pode ser que em outro, né, outro congresso, em outro país, se considerasse essa prática como uma prática pr prática ilegal ou que violasse ali o conselho de ética e que merecesse uma reprimenda por parte da do Conselho de Ética da casa legislativa respectiva. Mas considerando histórico

do Congresso Nacional, não seria o caso de aplicação de uma punição a esses parlamentares. E essa punição só está vindo justamente porque, né, ela veio fruto de um descumprimento de um acordo pelo próprio presidente da Câmara, Hugo Mota. E ele, né, ficou contrariado porque esses deputados que fizeram essa e manobra de obstrução, eles só estavam lembrando o Hugo Mota, que ele não é um cumpridor de acordos e que não é um homem que cumpra a sua palavra. >> Agora, Vargas, mesmo que passe na comissão de ética e no Conselho de Ética, tem que passar ainda pelo plenário com maioria simples, né? Aí o Hugo Mota vai ter que dar demonstração de que tem o controle pleno da Câmara, porque são deputados conservadores e uma boa ala do da Câmara é conservadora e anda pregando algumas surpresas no pessoal aí que acha que tá tudo dominado, né?

Eh, todo esse processo se iniciou justamente porque o presidente Mota foi taxado à época como um presidente fraco, que não consegue ter o mínimo de domínio de gestão sobre o andamento da Câmara a ponto de um conjunto de deputados se rebelar e protestar, interromper os trabalhos em uma forma de exposição pública da falta de autoridade do presidente da Câmara para conduzir as suas atividades. Por isso que isso começou. Agora, quando ele coloca uma decisão que eventualmente seja pela punição a esses deputados, a votação ao colegiado geral da Câmara, ele corre o segundo risco de outra vez ver confirmada a posição de uma maioria que não parece exatamente simpática ao presidente Mota. Vamos ver o que isso vai acontecer, Tose. Não me surpreenderia.

em vésperas de um momento eleitoral delicado, em que toda a votação acaba sendo lida sob o contexto de uma disputa político-ideológica nacional e em que o Congresso tem sistematicamente se posicionado contra posições que o governo considera como sendo desejáveis, que a gente veja uma outra vez a Câmara se manifestando contra a punição desses deputados. Pode ficar feio de novo pro presidente Moto. >> Bom, agora a gente tem um recado de 30 segundos de um convidado ilustre da Gazeta do Povo, o ex-ministro da agricultura, o Antônio Cabreira, que passa a ser colunista do nosso jornal, jornal que tem um timaço de análise das coisas dos temas nacionais. Acompanhe o recado do Antônio Cabreira. Olá, eu sou Antônio Cabreira e eu queria dizer com muito prazer, eu vou passar agora a ter uma coluna semanal na Gazeta do Povo.

Toda quinta-feira nós vamos estar comentando um pouco sobre as perspectivas e os desafios do Brasil, principalmente relacionados ao agronegócio. O Brasil não é uma potência nuclear, não é uma potência militar, mas nós somos, sem dúvida alguma, uma potência alimentar, uma potência energética. É disso que nós vamos tratar. toda quinta-feira nessa coluna na Gazeta do Povo. Eu te encontro lá.

>> Fica o convite então pros nossos espectadores para assinar a Gazeta do Povo e ter acesso a essas colunas exclusivas do Antônio Cabreira todas as quintas-feiras em nosso jornal. Tá aí a oferta, 6 meses, R$ 1 por mês e você dá apoio, apoio a o nosso jornalismo. E o Cabreira que já é conhecido aqui do último análise, voltar com a gente e voltará também a participar com alguma frequência com a gente, mas as colunas dele na Gazeta do Povo toda quinta-feira. Quero agradecer muito ao Frederico Junkert e ao Daniel Vargas pela companhia no programa de hoje. Valeu, até o nosso próximo encontro.

Obrigado especialmente aos nossos espectadores. Até mais. >> [música]