---
video_title: "DERROTA, DERROTA, DERROTA: LULA PERDE 3 VEZES - SEM RODEIOS"
video_id: 11WMMVqIblY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11WMMVqIblY
video_date: 2026-05-03T11:30:02+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (30/04) que, entre outros temas, abordou a rejeição de Jorge Messias ao STF e os impactos da votação no Senado, além da derruba do veto presidencial ao PL da dosimetria.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mari, é, né, sacramentada aí a derrota do governo Lula pela terceira vez, né, ontem a derrota, né, da indicação do Messias numa votação histórica agora a pouco pela Câmara dos Deputados, a derrubada do veto do PL da desimetria e agora para sacramentar de vez a votação eh no Senado. uma votação importante, histórica, as duas, né? Tanto do perda dimetria quanto da da indicação é do Messias. É um momento de fragilidade do governo Lula. O Lula, que no seu terceiro mandato, né, tem e sido, nesse mandato caracterizado justamente por uma ausência de qualquer programa de governo, né? O governo a deriva só, o

único programa de governo é aumentar a tributação, aumentar gasto público de forma desordenada e transferir a conta paraas futuras gerações e pros próximos eh governos. E um recado muito claro por parte do Congresso Nacional, né, desse dessa também da falta de habilidade política no seu governo eh Lula 3, a questão mesmo, né, do Messias indo na contramão, né, do que a sociedade esperava de uma indicação pro Supremo Tribunal Federal, mas não do Lula, né, que do Lula você sempre pode esperar o pior, mas, né, diante de tudo que o Supremo Tribunal Federal vem fazendo, né, o anseio de que o poder judiciário volte a ser o poder judiciário técnico, cujas decisões, né, venham a partir de uma análise dos fatos à luz do direito da Constituição e não da vontade imposição da vontade tirânica de juízes que se acham, né, deuses no Olimpo, se acham donos do Brasil, como é o caso em especial do ministro Alexandre Moraes. E o ápice desse processo, né, de rasgar a Constituição, de jogar a Constituição no lixo, né, foi justamente o processo dos réusir quando o Supremo, atropelando todas as garantias do processo legal, condenou essas pessoas de forma ilícita, pessoas que não tinham foram por prerrogativa de função. pessoas que não cometeram, na sua grande maioria, atos ilícitos, salvam aquelas raras exceções de um outro caso de depredação e do patrimônio público e ainda considerando, né, infiltrados presentes na Praça dos Três Poderes. nenhum momento houve uma investigação séria para apurar, né, se essa participação desses vândalos, dos poucos vândalos, inclusive comparados com o próprio histórico de manifestações de esquerda no Brasil, caso notório do MST, ou as pessoas vão se esquecer de que o MST foi inclusive no apartamento da ministra Carmen Lúcia, essa que acusou o Brasil, né, de ter 210 milhões de tiranos, que já diz que o cala boca já morreu e que teve o seu prédio lá pichado pelo MST, quando do julgamento do Lula no processo da Lava-Jato.