---
video_title: "MENDONÇA EXPÕE O JOGO NOS BASTIDORES! - SEM RODEIOS"
video_id: FYFiluS5OdM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FYFiluS5OdM
video_date: 2026-03-25T13:30:14+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (24/03) que, entre outros temas, abordou o posicionamento de André Mendonça, ministro do STF,  que passa a ser visto como um ministro técnico e discreto, mas suas decisões recentes reacendem o debate sobre “dois pesos e duas medidas” dentro da corte suprema.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O o Bendonço, ele vem agindo, como eu já falei aqui para vocês, de forma técnica, de forma correta, forma correta que um juiz magistrado, sobretudo um juiz da Suprema Corte, que é a mais alta corte do país, deve agir. Ou seja, ele fala nos autos, ele responde somente quando é chamado. Ele não é uma pessoa que fica dando entrevista torto à direita e falando o que tem que falar é dos autos quando não é o momento. Ele tá muito restrito a isso. É uma pessoa muito séria, que vem desenvolvendo um trabalho sério. Isso há muito tempo. Demorou para

ser sabatinado aí porque o Daviel Columbri também sentou, né? O elefante na sala senta em cima da sabatina de André Mendonça, ele espera 4 meses e agora após 4 anos ele volta, né, trazendo eh uma investigação eh limpa, transparente, até demais, porque ele ele divide com seus pares, coisa que no passado, em outras investigações não acontecia, porque Alexandre de Moraes tomava as suas decisões monocráticas. Agora o Davi Columbre quando ele fala a que ele se sentiu que isso é uma decisão, quando ele pede as 48 horas, o André Mendonça diz a ele 48 horas para você fazer eh a a leitura lá no no no plenário, você tem que abrir de novo essa CPI, prorrogar essa CPI. E ele diz que era uma afronta, que aquilo era um abuso de poder, que era uma decisão monocrática que ele tava não ia aceitar, que ia mandar pro STF. Então, e e agora quando Alexandre Morais e quando todos os outros juízes, no interesse deles faziam decisões monocráticas a cada minuto, dava 48 horas ou mandava o Davi Columbar em cima de processo de impachma, sentar em cima de vários processos que tinha e de votações importantes que era para ser feito, ele não fazia e ficava calado.

Por quê? Porque ele estava trabalhando para o grupo, né, o consórcio que funciona para blindar o o poder deles. Quando entra André Mendonça e ele dá uma decisão que é clara, constitucional e diz: "Faça, execute", aí não pode, porque é monocrático e não podemos fazer esse tipo de coisa. Então vocês veem que sempre existe dois pesos e duas medidas. E isso já ficou claríssimo diante da população. Porque esse jogo que agora

não é um jogo mais entre quatro paredes, é um jogo que está sendo jogado diante das luzes do da televisão, das redes sociais, os vídeos vêm sendo publicados, as entrevistas, o o o tudo que o André Mendonça e tudo reflete, as decisões de André Mendonça reflete na mídia, reflete na opinião dos políticos, reflete na opinião da corte. Então isso vem sendo discutido publicamente.