---
video_title: "Banco Master: esquema teria começado na Bahia, diz ex-deputado Frederico D'Ávila | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: aKSiYSnB05k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKSiYSnB05k
video_date: 2026-03-16T17:15:00+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o Banco Master segue gerando repercussão em Brasília e levantando questionamentos sobre possíveis conexões entre o sistema financeiro, agentes públicos e estruturas políticas.
  
  No Café com a Gazeta, o ex-deputado estadual Frederico D'Ávila analisou o caso e afirmou que o episódio pode revelar um novo modelo de corrupção no país — diferente do esquema de contratos revelado pela Operação Lava Jato, mas igualmente baseado na utilização de estruturas estatais e financeiras para movimentação de recursos.
  
  Segundo ele, o caso teria conexões políticas que remontariam à Bahia e a lideranças ligadas ao Partido dos Trabalhadores, incluindo nomes como Jaques Wagner e Rui Costa.
  
  Durante a conversa, os comentaristas também discutem as implicações políticas do escândalo, o papel das instituições e as tensões entre Judiciário, Executivo e Legislativo. O caso ainda pode trazer novos desdobramentos, especialmente caso investigações avancem ou surjam novas revelações envolvendo personagens do poder público.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ZAWulmF2wKw&t=6979s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Frederico D’Ávila comenta escândalo do Banco Master
  05:20 – Comparação com esquemas revelados pela Lava Jato
  10:15 – Debate sobre possíveis conexões políticas na Bahia
  17:40 – Impactos políticos do caso no cenário nacional
  22:10 – Críticas ao papel das instituições e próximos desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #bahia #governolula #stf
---
Eu tenho o prazer de receber aqui no Café com a Gazeta Frederico Dávila, que é produtor rural, ex-deputado estadual por São Paulo. Muito bom dia, Frederico. Bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Acho que pra gente começar o nosso assunto, eu a gente tá falando aí sobre essa essa situação de Daniel Vorcaro, eh, já há algumas semanas, a gente tem atualizações todos os dias e aí também surgiu a notícia de que a cunhada de Alexandre de Morais também teria contrato com o Banco Master. Tivemos já a informação de que no fim de semana ele teria tido um surto, teria esmorrado a parede aí da cela e tudo mais. Eu queria

que você discorresse sobre esses temas. a gente vai fazer uma roda de conversa com os nossos comentaristas. >> Bom dia a todos da Gazeta. Muito prestigioso esse programa aqui pela manhã, eh, que eu acompanho sempre. É uma um prazer estar aqui com vocês. Bom,

eh, o Morgenster já falou aqui anteriormente eh praticamente tudo, né? Deu uma aula aqui do que do como que acontecem essas coisas. A gente tem que lembrar quando a gente ouve os eh os ditos eh especialistas de segurança e crime, quando a gente fala especialista de verdade, né, a gente tem a questão eh da plasticidade do crime. Então, o crime ele ele ele é plástico, ou seja, ele se molda eh de acordo com a dificuldade e as novas realidades que ele vai se apresentando. Então, quando a gente tinha a época da Lava-Jato, eh o que se observou foi um grande esquema de comissões, né? um grande esquema de

contratos e comissões que eram pagos a eh políticos que eh lei tinham espaços pré-definidos dentro da Petrobras, né, e da Transpetro e que, por sua vez recebiam eh recursos conforme a sua influência nos contratos, nas diretorias, enfim, como bem disse o Morg, né, você imagina uma empresa estatal do porte da Petrobras, eh, que tem o orçamento muito maior do que vários países do mundo, né? Então você imagina que é é um praticamente uma galinha dos ovos de ouro para quem quer fazer coisa errada. eh dentro dessa realidade eh que nós observamos de da Lava-Jato, ou seja, que era um uma um um esquema montado em torno de contratos e pagamentos para eh determinados políticos e partidos políticos que controlavam algumas áreas. Nós vimos exatamente eh isso agora na questão do máster, porém em vez de ser numa empresa que presta eh algum tipo de serviço ou faz o que no caso a Petrobras fazia, que era extração de de petróleo eh e fornecimento de combustíveis, nós vimos agora uma um banco que presta serviços financeiros e pelo que tudo indica, né, que nós vimos aí durante o final de semana, parece que tinha tinha um cruzamento aí de recursos eh que vinham da Venezuela e e vice-versa, né? iam e vinham da Venezuela e alimentavam também eh as contas do Banco Master, que pagavam aqueles CDBs milagrosos que ninguém do sistema bancário eh tradicional e e que sabe trabalhar, né, que que vamos dizer assim, que trabalha direito, eh conseguia explicar. E aí que

a gente viu que alimentava toda essa engrenagem que envolvia eh personagens do judiciário, do executivo, do legislativo, eh também eh de partidos políticos, eh ela era alimentada por esse sistema financeiro, ou seja, aí não dependia de contrato, não dependia de venda de sonda, de venda de navio, de estaleiro. de nada disso que a gente viu no caso da Petrobras, dependia apenas eh de uma ciranda financeira também. Aí, como disse o Morgen, né, você coloca um ativo eh imobiliário no valor que eu vi, né, no caso do Banco Master, né, eu vi um caso de uma uma propriedade rural, se eu não me engano, era no Pará, no Amazonas, né, que foi adquirida por, se eu não me engano, R$ 9 milhões deais e que foi colocada no balanço do banco por R0 milhões deais. Ou seja, eh, você consegue inflar a o valor dos ativos e, consequentemente, você consegue fazer essa ciranda financeira eh funcionar sem a efetividade do valor que você tinha no caso da Petrobras, né, que você dependia de certos valores para tirar um percentual, para pagar eh a propina, eh tinha que assinar um contrato. aqui não, aqui a coisa era mais eh fantasiosa no que diz respeito a transformar valores que não existem eh em montantes eh verdadeiramente absurdos, que é da onde saía a e esses valores absurdos do CDB do Banco Master.

Eh, bom dia, Frederico. Eh, antes só de fazer a pergunta que eu tenho para fazer pro senhor, só quero dizer que os nossos comentaristas, né, o Flávio e o meu xará, eles são muito maldosos, que ficam falando aí do Ibanês, daquele tempo que o Ibanês foi afastado. Gente, isso é justiça, é o devido processo legal, são as instituições que estão funcionando plenamente. Então, fica aí esse recadinho pro Flávio e pro Briguê essa provocaçãozinha irônica, hein, pessoal? Eh, agora, eh, Frederico, eh, eu vejo também, a gente falou aqui do Ibanês, do Distrito Federal, mas, eh, também surgem notícias de que o governo da Bahia tá atolado aí até o pescoço nesse escândalo do governo master, o governo da Bahia, que é do PT já há muito tempo. E aí eu

vejo nas redes sociais uma briga danada, eh, da esquerda tentando empurrar esse escândalo pra direita, a direita tentando empurrar esse escândalo pra esquerda. Eh, o senhor não acha que esse é um escândalo supraideológico? Que o que tá em jogo aí é, na verdade, esse capitalismo de estado que é prejudicial às duas correntes, enfim, é prejudicial ao país? Como o senhor vê essa briga, essa tentativa de fazer colar, né, no outro espectro, no espectro oposto, o escândalo do Banco Master para fins eleitorais? É, >> na verdade não tem direita nenhuma nessa história aí, né? O que tem aí são

personagens que já são conhecidos eh do noticiário nacional que estão eh em qualquer governo, seja ele qual for, tá? Se for o governo de direita, eles estão na direita. Se for de esquerda, é esquerda, se for centro, é centro. Se for qualquer governo, eles estão. Você não acha nenhum eh deputado, senador, eh ou até dirigente aí eh partidário que seja efetivamente de direita, alguém que milita, alguém que é que vai lá, que veste amarelo, verde amarelo, que faz eh faz movimentos eh em relação à direita.

que frequenta eventos da direita. Você não vê isso. Na verdade, é um jogo de empurra para querer eh combalir, né, a imagem do presidente Bolsonaro, que é muito forte e do bolsonarismo inteiro, que é muito forte também. Mas na verdade, como você bem disse aí no início da da sua questão, eh tudo isso se iniciou eh com o PT, porque o Augusto Lima é um conhecido empresário lá do do de Salvador, da Bahia e que tinha amizade praticamente íntima, né, como a gente diz, era da cozinha da turma do Jaques Wagner, do senador Jax Wagner, do Jerônimo que o governador ador da Bahia, do Rui Costa e de todo esse pessoal aí. E a gente vê isso na aquisição do Cred e depois na eh na na colocação do Credita em todo praticamente todo o território nacional em 24 estados que nós vimos o Credit Cesta eh ser expandido, né, pela depois da aquisição do máster e que o final da história todos nós aqui já conhecemos. Então esse negócio é é

aquela história, né? Se o meu amigo eh tem defeito, eh vamos dizer que ele só tem qualidades. Agora, se o meu inimigo tem eh se o meu inimigo tem deméritos, tem reveses, vamos mostrar todos eles. Então, o que eles estão fazendo é exatamente isso. Isso é do manual leninista, eh, que que manda fazer esse tipo de de eh, vamos dizer assim, é praticamente um uma deterioração, um ataque moral. eh

aquelas pessoas que estão envolvidas em determinado tema que é desprestigioso, né? Então, eh, o que que nós vemos aí na na realidade é que toda o motor de arranque da de todo esse esquema do máster começou na Bahia com o governador da Bahia, com o atual ministro eh eh, desculpe, o ex-ministro Rui Costa, que era governador da Bahia, com o governador atual, que é da Bahia e o empresário da Bahia que era sócio do máster e que fez toda essa eh engenharia através do governo do estado da Bahia. Então, não tem como fugir eh dessa dessa afirmação. Não é nem uma acusação, é uma afirmação aonde a gente encontra materialidade naquilo que foi dito, né? Bom dia, Frederico.

Frederico, eh, eu queria que você falasse um pouco sobre a atual situação do presidente Jair Bolsonaro. Uma situação muito difícil. Até tem adversários aí do Bolsonaro que estão dizendo: "Não, ele tem que ir pra prisão domiciliar mesmo, né?" Agora tá dizendo, essas pessoas se esquecem o seguinte, o Bolsonaro não tinha que tá preso, né? Ele foi alvo da maior farça jurídica da história do país. As pessoas se

esquecem disso. As pessoas se esquecem que o Bolsonaro não deveria estar preso, né? E as pessoas se esquecem também de que o Bolsonaro foi preso por decisão desse mesmo juiz. que está sendo agora acusado, né, de envolvimento até o pescoço com escândalo do master. Eu queria que você fizesse essa relação entre o 8 de janeiro e o caso master. Será que toda a história do

8 de janeiro não foi um cortina de fumaça para esconder, tá, o grande escândalo, o grande o fato de que o país estava sendo saqueado por esse governo? Olha, não tenha dúvida do que você disse. Eh, inclusive, eh, semana passada, se eu não me engano, eu vi, semana retrasada eu vi acusações, eh, aonde dizem que toda a a farça, como você bem disse, em relação ao processo presidente Bolsonaro, foi encomendada e teve preço, né? e teve preço e e pagamentos e não sei se o pagamento ainda ocorre ou não, se já concluiu ou não, mas que tudo isso teve eh uma encomenda, né, porque dizendo que com o Bolsonaro adiante do do como chefe de estado, chefe de governo do Brasil, eh inviabilizaria uma série eh de de de esculhambações, assim como essa do máster que nós assistimos Aí, aí é fora. Então, eh, você veja que as o o círculo, o o círculo, eh, vai se fechando, né? Então,

nós temos agora, eh, cada vez mais indícios. Talvez a delação do Vorcaro ocorra em breve e nós saibamos mais detalhes em relação a a a toda essa trama, aonde que ela aonde que ela efetivamente eh começou e aonde ela efetivamente eh teve os seus pilares fundamentais, porque o que a gente assiste aqui é nada mais nada menos de que mais uma vez o Estado brasileiro sendo saqueado por um determinado grupo de pessoas eh através de agentes públicos que eh utilizam da sua influência para fazer o esquema rodar, né? Nós vimos isso tantas e tantas e tantas vezes nos governos do PT, tanto Lula quanto Dilma. Então, eh, essa questão do presidente Bolsonaro é praticamente uma eh joia da coroa para esse ou seja, mantê-lo trancafiado. E você veja que, como você muito bem disse, a prisão dele é é ilegal, é absolutamente ilegal, montada em cima de uma farça jurídica total, de um golpe que não existiu, de um golpe que necessitava de um de um táxi para ser realizado, aonde não teve um tanque, um jeip, um tiro, um absolutamente nada em relação ao que nós conhecemos por golpe de estado. Então, aquilo que eles chamam

de quebra a quebra, que para mim aquilo ali eh foi totalmente montado eh pelo pessoal da esquerda. Você vê as próprias pessoas que fizeram o quebra-quebra, que elas eh aquilo ali é é o famoso agitador, né? Eh, e aquilo ali foi infiltrado dentro dos grupos para fazer o quebra-quebra para cair a culpa em cima do do dos grupos eh eh que não tem nada que a ver com aquela quebrada, com aquela quebradeira, eh irem paraa cadeia, assim como a gente tem eh centenas de pessoa eh centenas de pessoas colocadas na cadeia, iguais ao presidente Bolsonaro, sem o devido processo legal, julgadas pelo Supremo Tribunal Federal, eh, sem que elas têm o foro para isto. O próprio presidente Bolsonaro estava nos Estados Unidos quando eh por ocasião do 8 de janeiro, ele não era mais presidente da República, ele não tinha mais nenhuma ascendência sobre os comandantes das Forças Armadas. Inclusive ele nomeou os comandantes das Forças Armadas a pedido do governo de transição do presidente Lula. Então a gente cada dia que passa

descobre que essa farça é muito e muito maior. E essa farça cada vez maior é o que vem mostrando que depois de 4 anos quase, nós estamos aí há 3 anos e meio praticamente eh do final das eleições de 2022. Hoje o movimento bolsonarista ele é muito mais forte porque você vê o Flávio que ainda é pré-candidato a presidente da República, já desponta aí como franco favorito. Então, eh, nós vivemos num estado de exceção, aonde ele foi tomado por esse grupo, eh, político econômico, eh, barra judicial, né, amparado por esse aparato judicial, eh, que se utilizou de toda a sua influência para encarcerar eh, injustamente centenas de pessoas. o ex-presidente da República com um processo totalmente fantasioso de um golpe que nunca existiu e também eh manter os seus esquemas de saque ao aos cofres públicos. Então, no

fim da história, tudo foi montado para manter o saque aos cofres públicos da maneira que eh eles gostariam que continuasse rodando. Mas você vê que aí aquela história do do urso que pulou no no tonel de melaço, né, de tão doce que era o o fato do contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes, a Dra. Viviane de R$ 129.600.000, quando foi exposto pela imprensa, criou uma filmeira muito grande, inclusive em Brasília, aonde várias pessoas que se viram fora desse esquema ficaram bastante enciumadas, né? Então tinha

gente até que até apoiava aquilo que eles faziam, mas agora viram que eh passaram da conta e aí falaram: "Ó, e da parte do meu quinhão não veio nada, né?" Então agora eu também vou ficar contra. Então nós vemos aí o Brasil é de um patrimonialismo estatal verdadeiramente absurdo, eh sem limites e que eh foi tudo absolutamente tudo montado, eh, para manter o status qu e e deixar o presidente Bolsonaro longe das ruas. >> Frederico, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eh, concordo plenamente com essa avaliação sobre o 8 de janeiro. Na verdade, aquela ali foi

uma farsa, todo mundo notou, né, como foi, teve muita atuação interna. Eh, e não podemos esquecer do caso Felipe Martins, né, também preso aí de uma maneira absurda, eh, por uma viagem que não fez, depois uma minuta que não escreveu e agora uma busca no LinkedIn que não fez, né? Mas eu queria perguntar para o senhor a respeito do final dessa investigação. A gente sempre sabe que tudo vai cair na mão do STF. O STF vai anular tudo e provavelmente ainda vai perseguir a direita em resposta a isso.

Nós nunca vamos ter escapatória disso. Ou seja, fazemos, fazemos tudo. A Polícia Federal, uma parte dela cumpre o seu trabalho e cai na mão do STF. E o STF vai se julgar dizendo, apesar de isso ter me citado, estou aqui julgando e dizendo que eu sou inocente. Vai ser sempre assim.

É, veja, eh, vamos lá. O, o, a questão de que cai no STF é uma realidade, né? Porque eles avocam coisas para si eh de maneira totalmente descontrolada. Já tá errado, né? porque era para ser uma corte constitucional para dizer se é constitucional ou não. E virou

praticamente eh o VGH alemão. Quem tiver eh quem não tiver não souber ainda o que é o VGH alemão, eh pode pesquisar. Eh, foi um tribunal de exceção criado pelo Roland Frizler, pelo Roland Freisler na Alemanha, durante o regime nazista, que era um poder paralelo que virou mais forte do que a própria Suprema Corte, né? Então, eh, deram o nome de Tribunal do povo para dar uma chancela de de que aquilo estava faz estava sendo feito, aquelas ações e aquelas decisões estavam sendo tomadas em prol da população, quando na verdade era um tribunal de exceção eh tão terrível quanto o da Revolução Francesa. Então, eh, nós vimos esse cenário, é, que tudo é avocado para o STF, mas o STF ele tem uma caixa de ferramenta e essa caixa de ferramenta, ela está nas mãos praticamente da Polícia Federal. Então, se a Polícia

Federal, eh, que inclusive foi atacada, né, por várias vezes, eh, as Associação dos Delegados e dos, eh, e dos demais integrantes da Polícia Federal emitiram nota, vendo com preocupação certas ações de certos ministros, então, a gente tem que lembrar que a as ações do STF eh elas funcionam de acordo com aquilo que é escrito, porém a Caixa de ferramenta está nas mãos da Polícia Federal e daqueles que colocam eh em marcha as suas decisões. Então, nós temos que ver se dentro dessa máquina eh que faz a Polícia Federal funcionar, até quando que nós teremos respaldo dos delegados e dos demais membros integrantes, né, da da Polícia Federal? Eh, e vão continuar obedecendo ordens ilegais, né? são ordens ilegais a partir de um tribunal que não tem legitimidade para eh decidir sobre certos eh fatos que dali eh não deveriam, que naquele foro não deveriam estar. H já vista aqui lembrar o caso da Lava-Jato, que foi todo tocado dentro da instância eh da primeira instância eh lá lá na na Vara de Curitiba. E aí no caso

aqui do presidente Bolsonaro, que nem era mais presidente da República, no caso do 8 de janeiro, foi tudo avocado pro Supremo Tribunal Federal. Aí sim como virou uma esculhambação total, né? Depois depois dessa questão do inquérito das fake news, aonde tudo é jogado lá dentro como se fosse eh um um um triturador de cozinha, né? Então você joga tudo que você achar lá dentro da pia, você joga nesse buraco e ele sai triturando tudo sem o menor eh sem o menor critério, né? Então, nós assistimos hoje é absolutamente uma réplica do do VGH alemão, aonde eh todos os assuntos ali são colocados. Agora, a

diferença grande é que eles não conseguiram esconder justamente aquilo que os mais afligia, que eram essas relações espúrias entre o os integrantes do tribunal, seus parentes e eh o poder privado, né? aonde nós vimos aí eh no caso da Dra. Viviane aí, como vocês colocam, já tendo recebido 80 milhões deais daquele contrato eh de R$ 136 R 129.600.000.

Então, o eh aquela eh aquela questão eh de você abrir aquele inquérito eh do fim do mundo e sem fim, como é o inquérito das fake news, aonde você pode jogar tudo, criou um poder eh na mão eh dos ministros do STF que eles não não eles não querem perder, né? Então é aquela história, quando você dá poder eh para alguém, você conhece o seu verdadeiro caráter. Então eles não vão fazer nenhum movimento para perder esse poder. Então eles só vão eh ser demovidos ou parados quando houver um fator externo que assim o faça, que pode vir do legislativo ou pode vir do seu eh do seu do seu ferramental. O seu ferramental hoje chama-se Polícia Federal.

Frederico, queria te agradecer pela tua vinda aqui ao Café com a Gazeta. Sinta-se sempre convidado, portas abertas para quando você puder retornar para somar aqui com a gente com seus comentários também, viu? Muito obrigado a você, toda a equipe eh da da Gazeta do Pabalho, eh pela coragem principalmente de todos os integrantes aí da Gazeta, pela coragem editorial também aí do jornal e pelo belíssimo trabalho que vocês fazem em defesa da liberdade e de um país melhor, aonde nós podemos sempre ter o melhor. Mas, infelizmente nós temos e experimentado aquilo que existe de pior. >> Exatamente, Frederico. E a gente luta

por isso todos os dias, né? Muitíssimo obrigado. Um abraço. >> Obrigado. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.