---
video_title: "De forma irresponsável, Lula usa pix para provocar Trump | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: HUxBLF3RxqQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUxBLF3RxqQ
video_date: 2026-06-30T23:45:19+00:00
video_description: |
  Lula usou a cúpula do Mercosul para provocar os Estados Unidos, defendendo o Pix como plataforma de pagamentos do bloco — a poucos dias da audiência pública que pode definir tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto isso, o governo brasileiro não inscreveu nenhum representante para defender o país na audiência, deixando a tarefa para o pré-candidato de oposição Flavio Bolsonaro. No Última Análise, também repercutimos o encontro de Milei com Flavio em Buenos Aires, a crise entre Michelle e Flavio Bolsonaro, e as novas revelações sobre a relação de Jaques Wagner com Daniel Vorcaro às vésperas da Operação Compliance Zero.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  PROVOCAÇÃO DE LULA OCORRE A POUCOS DIAS DE AUDIÊNCIA SOBRE NOVAS TARIFAS CONTRA O BRASIL 
  
  IRRESPONSABILIDADE DE LULA COLOCA ECONOMIA BRASILEIRA EM RISCO DE NOVAS SANÇÕES 
  
  GOVERNO NÃO TEM REPRESENTANTE NA AUDIÊNCIA SOBRE TARIFAS 
  
  FLAVIO BOLSONARO VAI DEFENDER O BRASIL SOZINHO EM WASHINGTON 
  
  MILEI SE REÚNE COM FLAVIO E IGNORA A CÚPULA DO MERCOSUL 
  
  VALDEMAR DA COSTA NETO DIZ QUE SEM MICHELLE NÃO SERÁ POSSÍVEL GANHAR ELEIÇÃO 
  
  GAROTINHO DIZ QUE ASSISTIU VÍDEO DA FESTA DAS ASTRONAUTAS DE VORCARO: IMAGENS COMPROMETEDORAS 
  
  JAQUES WAGNER PROCUROU MENDONÇA ANTES DA OPERAÇÃO DA PF 
  
  VAZAMENTO NA PF PODE TER ALERTADO WAGNER SOBRE A OPERAÇÃO 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Lula #Vorcaro #jaqueswagner
---
Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> Ah. [música]

[música]

>> [música]

>> Ah.

[música] Ah! Ah!

>> [música] >> Ah.

[música] เฮ [música]

[música]

>> [música] >> Ah.

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah! [música] Ah! Ah! [música]

[música]

[música]

[música] Ah! >> [música]

[música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. O presidente Luís Inácio Lula da Silva escalou hoje o confronto político e comercial com os Estados Unidos à vésperas da audiência pública em Washington. que vai definir a possibilidade de novas tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Desta vez, durante a reunião de cúpula do Mercos Sul, no Paraguai, Lula usou o Pix como uma espécie de vara curta para provocar os americanos. Ele defendeu que o

Pixforme numa plataforma de pagamentos para todos os países do Mercosul, reafirmando assim, segundo ele, a soberania digital da região. Não é a primeira vez que Lula ataca gratuitamente os interesses americanos em reunião de blocos regionais. Em 2023 e 2024, durante encontros do Mercos Sul e do Bricks, Lula já havia defendido a adoção de uma moeda alternativa ao dólar para transação entre os países, irritando as autoridades em Washington. Agora, a poucos dias de ocorrer essa audiência pública que vai tratar das tarifas adicionais ao Brasil, Lula parece que age calculadamente para provocar os americanos. Isso seria uma estratégia legítima de defesa da soberania nacional ou trata-se de manipulação do Pix como uma bandeira de guerra simbólica contra os Estados Unidos com fins eleitorais? Esse é o

ponto de partida do último análise que está apenas começando e eu convido você a deixar o seu like para ajudar o canal. Inscreva-se no link abaixo e ative o sininho das notificações para não perder nada. Eu quero dar aqui as saudações aos convidados de hoje. Frederico Junker, Fred, tudo bem? Bem-vindo.

>> Boa noite, Tose. Tudo bem? >> Saudações também aos colegas no telão. Daniel Vargas, tudo bem, Vargas? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tose. Oi, Caaguti. Olá Fred. Bora lá. >> Saudações também ao editor da Gazeta do Povo, Luiz Cauaguti. Cauagut, bem-vindo.

>> Olá, muito obrigado a todos. Boa noite, telespectador. >> Eu gostei da do sorvetão do Cauaguti. Mostra pra gente aí, Cauaguti, só pra gente ver o o sorvete aí com a logo da Gazeta do Povo >> para lembrar aí o pessoal aí que é o jornal A Gazeta que mantém o última análise e possibilita nosso programa com análises críticas da realidade política brasileira. Olha, daqui a menos de uma semana o governo dos Estados Unidos promove uma audiência pública para tratar da aplicação de uma proposta de tarifa de 25% aos produtos brasileiros por práticas comerciais consideradas desleais.

O governo Lula não inscreveu nenhum representante para defender o país. Quem se inscreveu e vai tentar impedir a suspensão, vai tentar pedir a suspensão das tarifas, é o pré-candidato Flávio Bolsonaro da oposição. Mas além de não se inscrever para a defesa, o governo Lula decidiu jogar gasolina na fogueira. Durante o encontro de cúpula do Mercosul em Assun Assunção, no Paraguai, Lula usou o Pix para provocar os americanos, como dissemos, batendo na tecla de soberania digital, ele propôs que o Pix vire uma plataforma de todo bloco para fazer frente às ameaças dele, segundo ele, do colonialismo digital. Acompanhe.

>> Experiências nacionais bem-sucedidas devem ser compartilhada entre os países do blocos. O PIX, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Bercosul. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. >> Bem, Vargas, que o Pix é um instrumento de facilitação da vida financeira com alto índice de aprovação entre os brasileiros. Isso todo mundo sabe, né?

Mas justamente por isso, dá a impressão aí que o Lula age de forma um tanto irresponsável ao se apropriar do Pix e usá-lo como uma arma, ameaçando os interesses dos Estados Unidos na região aqui. Quem que vai pagar esse pato e o uso do Pix dessa maneira? Eh, Vargas, você concorda que é um tanto irresponsável ou não? >> Agora é jogar pra galera, não é, Tos? e tentar utilizar todo e qualquer instrumento para de alguma forma reverter isso em uma resposta política nas urnas. Agora, Tose, olha como essa

atuação do Lula parece distorcida, fora do lugar, ah, fora do tom da música. Tudo parece errado aqui, Tose. Primeiro, é muito estranho ver o Lula agora nessa euforia defendendo um projeto que foi construído a duras penas pelo governo anterior, sob a liderança do então diretor presidente do Banco Central, contra quem Lula não cansa de tercer críticas. Agora é esse projeto do governo anterior que de repente, olha só, virou a bandeira e quem sabe a única, o trunfo que Lula quer utilizar para mobilizar a CLAC e de alguma maneira se posicionar nesse debate político brasileiro na relação com os Estados Unidos. Se não bastasse isso, Tose, Lula tenta fazer esse gesto de confronto, de provocação, no mesmo momento em que grande parte do empresariado brasileiro, ao longo das últimas semanas, mobilizou estudiosos, consultorias, técnicos jurídicos, apresentou o seu registro, protocolou a sua defesa lá nos órgãos americanos, se registrou muitos deles para participar diretamente, tentando defender a economia brasileira contra um possível tarif que pode, em muitos casos, fechar as portas para um mercado que, para algumas empresas no Brasil, é condição de existência nesse momento. Lula, em

vez de se compadecer ou de ter uma sensibilidade com o momento econômico delicado que boa parte dessas empresas brasileiras mais qualificadas que exportam para um mercado que paga bem sentem na pele, não faz o contrário. Isso não importa. O que importa agora é atiçar o leão na busca de com isso, tentar obter alguma vantagem política. Agora, Tose, será que isso daria certo? Eu acho que talvez essa é uma pergunta que talvez nós pudéssemos nos fazer.

Alguma chance dessa atitude de Lula mobilizar os seus pares no Mercosul? Qual é a realidade aqui dentro de casa? ose em primeiro lugar, o Milei sequer foi essa cúpula, como nós sabemos, está numa relação mais do que tensa com Lula, não há sequer diálogo e evidentemente não tem nenhum interesse em adotar um procedimento de pagamentos, uma tecnologia nacional ah no momento em que não tem sequer um diálogo efetivo com o governo nacional. Mas e o Paraguai e o Uruguai, tose? A a mensagem dos líderes desses países durante a própria cúpula do Mercosul em que Lula fez seu discurso foi uma mensagem de crítica implícita, ou melhor, explícita ao Brasil. Um dos

grandes temas que pautou a discussão entre as lideranças lá no Paraguai foi a repartição das cotas com a União Europeia. E o que esses países menores reclamam são critérios justos, dado que tem economias proporcionalmente menores, muito mais reduzidas que o Brasil, querem também ter um espaço legítimo para participar dos ganhos que os acordos com Mercosul oferecem pro bloco em conjunto. Ou seja, estão resistindo, questionando a ameaça do grande tigre do bloco, que é a economia nacional. Olha, portanto, Tos, como os discursos não casam. O Brasil querendo oferecer para os seus parceiros que eles a que eles embarquem e usem a tecnologia nacional como regime de pagamentos compartilhados, quando eles no mesmo encontro estão dizendo: "Cuidado com o Brasil, eu quero mais espaço, eu quero mais oportunidade, eu quero uma cota justa para participar do negócio com a Europa e não uma divisão proporcional ao tamanho de cada economia". E aí Lula

oferece essa proposta que como nós sabemos e Lula também sabia, não tem a menor chance de convencer os seus pares. Então por que Lula fez isso? Prose. Lula fez isso apenas na expectativa de que ao tocar nessa tecla a sua imprensa amiga vai divulgar e com isso gerar algum efeito positivo. Aliás, eu passei a olhar Tos agora minutos antes do nosso programa a reação da imprensa nesses países nos Estados Unidos, na Europa, na Ásia sobre o que foi discutido e deliberado no encontro agora na cúpula do Mercossul. E paraa surpresa de

ninguém, Toser, os únicos meios de comunicação que chamaram atenção para o discurso do Lula sobre a virada geopolítica do Pix, o uso instrumental do Pix, foi a imprensa de bolso. Nenhuma notícia na imprensa paraguaia, zero na imprensa uruguaia, nenhuma menção na Argentina, nos Estados Unidos, na Europa, na Ásia. Ninguém está interessado nesse assunto. Ninguém acredita nessa proposta de Lula e nem os empresos empresários brasileiros deveriam ver esse tipo de atitude como uma atitude que pode ajudar. Só ajuda aos convertidos de plantão, muitos deles bem remunerados.

>> Pois é. Agora, Fred, é uma provocação com um timing aí péssimo, né? Porque se temos que fazer defesa, eh, apresentar defesa inclusive do Pix lá nessa audiência americana e de outras práticas, né, que não tem nada a ver com o Pix, mas daí práticas mesmo próprias do protecionismo alegado dos americanos, da economia brasileira, do governo brasileiro, de repente, em vez de ah tentar acalmar as coisas, o Lula provoca, parece que ele quer, né, que venha, tá atiçando para que venha a tarifa de 25%, porque o tarifaço é um cavalo que ele quer montar rapidamente há poucos meses da eleição. >> Pois é, Tossio, como o Vargas colocou muito bem, o Lula quer fazer do Pix um cavalo de batalha justamente porque no momento em que se discute, né, o que ele fez nos últimos 4 anos, ele não tem uma folha de realizações a apresentar ao público brasileiro. E ele conta justamente, né, com essa imprensa amiga.

E hoje, inclusive, saiu o valor que foi pago pelo Lula para as maiores emissoras e de TV, de rádio do Brasil. Só a Globo recebeu aproximadamente desde 2022 R 250 milhões deais, 25% dos gastos aí da Secretaria de Comunicação, fora o orçamento das outras estatais. Eh, justamente nessa imprensa amiga ajudando nessa narrativa de uma suposta defesa da soberania, como bem lembrado por você, Tos, né? Temos essa questão muito sensível da sessão 301, que engloba muitos outros tópicos para além, né, do Pix. O Pix ali é uma nota de rodapé das várias questões elencadas pelo governo americano como problemáticas do ponto de vista do comércio internacional. Só para

dar aqui alguns exemplos, a questão da violação à propriedade intelectual por parte do Brasil. Se você, e eles mencionam isso expressamente no relatório, vai à rua 25 de março, uma das ruas mais famosas do país, na cidade de São Paulo, você vê a quantidade de produtos falsificados pros Estados Unidos, né, que tem justamente um mercado que se faz através do impulsionamento de marcas, o caso da Apple, por exemplo, marcas de roupa, você violar a propriedade intelectual e atingir frontalmente os interesses americanos. O caso das Big Tech, que é o ponto dos discutidos na sessão 301, o ponto principal hoje pro governo americano, tanto assim que essa questão das bigtech transcende o Brasil. Ele comprou uma briga, uma briga muito semelhante contra o Canadá. E o que fez o primeiro ministro canadense? Quis

entrar nessa batalha contra o Trump, apelando ali os eleitores canadenses. Não, ele avaliou qual era o interesse concreto do Canadá. o Canadá que havia criado alguns meses antes um imposto sobre o faturamento das bigtech, que que ele fez? Ele recuou justamente porque ele queria garantir outros espaços ali, considerando todo o mercado, né, entre México, Estados Unidos e Canadá. Então o Lula, infelizmente, em vez de olhar pro interesse brasileiro em jogo nessa questão que passa pelas BigTech, passa e pela questão também do Pix, mas muito de maneira muito lateral, questão do desmatamento, mercado do etanol e uma oportunidade que se colocaria ao Brasil justamente de discutir o nível de abertura comercial do país. Se fazer

comparativamente, o Brasil tem uma das economias mais fechadas do mundo. O cálculo geralmente feito, né? O volume de comerciais, de comércio exterior face ao PIB, o Brasil gera uma faixa ali entre 30 e 40%. Quando você tem países que fazem 80, 100, 120% do seu PIB em decorrência do comércio exterior, seria justamente uma oportunidade de o Brasil repensar a sua política comercial, abrir eh justamente mercado brasileiro pros outros países e garantir a abertura do mercado dos outros países para uns produtos brasileiros. Mas é mais fácil fazer esse tipo de brava, né, como o Lula gosta de fazer numa, como bem lembrado pelo Vargas, uma reunião de cúpula do Mercosul esvaziada, até porque a tônica hoje na América Latina é um de um isolamento do Lula face aos demais países. E as eleições recentes deixam

isso muito claro, o caso do próprio Milei, mas mais recentemente Kiko Fujimore no Peru e Abelardo e De Pririela na Colômbia e justamente presidentes que estão buscando construir pontes com os Estados Unidos no momento em que o recado dos Estados Unidos, dos Estados Unidos é muito claro. Eles têm na região do hemisfério ocidental uma prioridade estratégica e querem justamente estreitar os laços com o hemisfério ocidental. E o Brasil poderia se aproveitar dessa oportunidade justamente para impulsionar nossas atividades econômicas, ainda mais considerando o momento frágil que nós vivemos do ponto de vista econômico, que é o caso agora de uma dívida pública agora apurada justamente hoje, chegando aí em 81% do PIB. São sinais alarmantes, uma inflação descontrolada. E no final de semana, quantos nos foram os vídeos viralizando nas redes sociais de pessoas indo ao supermercado e reclamando, né, dos preços aumentando de forma estrondosa e incapacidade ali de comprar itens básicos, né, da cesta ali de alimentos e coisas básicas do dia a dia.

Enquanto isso, ele querem transformar o Pixic. Vamos lembrar aqui bem, Tosporto, só já para fim de conclusão, o próprio Márcio Postman, que é o atual presidente do IBGE, quando do lançamento do Pix em 2020, ele dizia, né, que o PIX sim era um um instrumento do imperialismo americano e que o Brasil não deveria adotar o Pix. Óbvio, o Pix é muito vantajoso e facilita as transações econômicas eh do país, só que não para ser transformado num cavalo de batalha quando a questão e a discussão e o jogo é muito maior do que o mero sistema financeiro de pagamentos. Pois é, agora, Caguti, faz menos de uma semana, o ministro da fazenda, o Dário Durigan, protocolou uma carta de intenção paraa primeira emissão de títulos públicos brasileiros em moeda chinesa no Yuan. Segundo o ministro Durigan, não existem países melhores que Brasil e China para mostrarem que podem coliderar a economia mundial trabalhando juntos.

Agora é muita pretensão, né? Coliderar a economia mundial. Tão sonhando alto esses petistas, né? E lançando eh quem sabe um Pix do Mercosul, quem sabe sistema de pagamentos com a China, com a Rússia, etc. O Lula tinha diminuído essa ênfase no sul global, né? Mas para

comprar uma briga com Trump, parece que ele ele topa qualquer coisa, né? Ele tá apstando que brigar com o Trump vai trazer ele votos e é uma cartada que ele insiste em dar, só que na hora de pagar pelas consequências somos nós todos brasileiros que vamos pagar, né? Ca >> eu acho que você tocou num ponto fundamental. Olha, se a gente pensar na relação de China e Brasil, vamos voltar lá atrás. Infelizmente, eu acho que essa questão de defender o PIC, de provocar os Estados Unidos, não é uma coisa que o Lula começou a fazer agora para conseguir votos para essa eleição de 2026. é uma coisa mais antiga. Em 2023,

a China assumiu a presidência do BRIC, aquele bloco inicialmente formuado por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul e agora recebeu uma série de outros países. A China recebeu a a presidência rotatória, rotativa daquele desse grupo e pela primeira vez começou a colocar um tom político. Até então, os bricks que tinham sido formados lá no começo dos dos anos 2010, efetivamente, a ideia surgiu antes, lá no começo dos anos 2000, como um bloco de países com economias em desenvolvimento semelhante, depois foi concretizado lá pelos anos 2010, mas era um bloco econômico. Quando a China assumiu naquela época, ela começou a dar um caráter político e um caráter anti-americano para os bricks. A China tinha um interesse evidente e tem a ver com o que a gente tá falando agora. Você falou, a China queria o

Iwan, por exemplo, fazer investimento. O Brasil fez investimento, comprou títulos da dívida em Yan. O que a China quer como uma grande potência econômica, chegando do tamanho de uma economia dos Estados Unidos, é justamente suplantar a economia americana. E como que eles podem fazer isso? Eles não vão conseguir fazer emitir papel de Yan. e mandar esse

eh eh conseguir fazer com que o a produção aqui de vocês está chamando. Deixa eu ver aqui o que que é tá falando que o áudio está pior. Eh, bom, voltando ao raciocínio da China, pessoal, a China, a única forma da China suplantar o o a economia americana não é emitir papel moeda com e com IAN. Ela tem que fazer o Ian digital. E a a a estratégia da China se baseia em três pilares. Você ter uma

moeda digital, você ter um meio de pagamento eletrônico, que seria o equivalente ao Pix, e você ter a cadeia de blockchain, que que é a tecnologia que permite tudo isso. Se ela conseguisse fazer um uma moeda chinesa que circulasse de forma digital, ela poderia sim suplantar o dólar. Então, que que só que ela não queria bater de frente no com os Estados Unidos. Então, ela resolveu achar um porta-voz que pudesse fazer, pudesse comprar essa briga no lugar dela. E quem ela achou?

Tinha assumido na presidência brasileira, pro seu terceiro mandato, o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então ele começou a sistematicamente desde 2023, viajou lá paraa China e começou a atacar a hegemonia do dólar como moeda de comércio global. Então não é da gente estranhar. Agora ele primeiro atacou o dólar, eh ele tentou eh eh enaltecer a moeda digital, falando que até o Brasil ia fazer um real digital. É, é claro que embarcando na estratégia da China. E agora ele vem com o terceiro

pilar dessa estratégia. Então você ter uma moeda digital, ter a tecnologia de blockchain e um sistema de pagamentos eletrônico como o Pix. Então ele tá promovendo devagar todos esses pilares que a China acha ser fundamental para suplantar o dólar como moeda da economia global. Só que China, Rússia, outros membros do Bricks, que são [música] que também adotam posturas anti-americanas, eles não têm partido pro confronto direto. O único que tá partindo para esse confronto direto é o Lula. e ele

tem percebido que isso tem dado ganhos eleitorais para ele. Então, se a gente vê, se a gente colocar em contexto, pensar desde 2023, essa estratégia que ele tá fazendo é coerente justamente com o plano de se aproximar da China e da Rússia, seus aliados no Bricks, e se afastar dos Estados Unidos. O que eu espero é que o eleitor brasileiro não caia nessa cascata. Ele perceba que isso é uma articulação entre governo do Lula, o governo chinês do XinPim e o governo do Vladimir Putin. Vladimir Putin quer entrar nessa história para para conseguir escapar das sanções internacionais por meio do dólar. Então,

o Lula é um verdadeiro porta-voz dessas ditaduras e tá se prestando a esse papel desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Espero que o eleitor perceba que ele não tá defendendo o Brasil, não tá defendendo o Pix, ele tá defendendo o Pequim e ele tá defendendo Moscou e obviamente os votos que ele quer ganhar. >> Bom, o Lula falou tudo isso nesse encontro da cúpula no Mercosul, né? Quem não apareceu por lá para ouvir essas propostas polêmicas, essas bravas do Lula, foi o presidente da Argentina, o Ravier Milei. O Milei preferiu se reunir com o candidato de oposição a Lula na corrida presidencial, Flávio Bolsonaro, na residência oficial do governante argentino em Buenos Aires. E tá aí a

publicação nas redes sociais. Nessa publicação, o presidente argentino afirmou que a onda azul está chegando ao Brasil pelas mãos de Flávio Bolsonaro. E o próprio próprio Flávio repostou a publicação agradecendo e dizendo que Milei é um exemplo para o mundo e desejando que a maré azul avance por toda a América. Bom, essa tal onda ou maré azul Vargas, a que se refereem Milei e Flávio, eh, tem a ver aí com a aginada da América do Sul pra direita, com derrota de projetos esquerdistas nas eleições presidenciais recentes, como a gente sabe, né, no Chile, agora na Colômbia e também no Peru. Agora essa onda Vargas, ela existe, poderia mesmo ser espraiar para o Brasil ou nós somos nem tanto influenciados assim pelos nossos vizinhos, né? Nossa trajetória

pode seguir outra lógica. E também nós temos que eh notar que a diferença foi bem apertada em várias dessas eleições. Parece que há um cansaço dos eleitores com o modelo proposto pela esquerda. O cansaço se aconteceu nos vizinhos, coincidentemente, pelo menos o contexto, é que os brasileiros também estão cansados de tantos anos de petismo. Mas dá para dizer que eh é uma onda e essa onda ela se propaga dos outros países para cá e de cá para lá também? Não

>> é uma boa pergunta, Tose. Eu não saberia constatar de maneira definitiva como essa relação de influência teria a capacidade de gerar um resultado daqui para lá ou de lá para cá. Ah, é mais fácil perceber como temas, iniciativas, ações políticas que acontecem no Brasil contaminam o interior à nossa volta. pro bem e pro mal. Pro bem, o crescimento econômico nacional gera com alguma frequência investimentos em país do entorno, mas também pro mal. Os

escândalos de corrupção aqui geraram consequências políticas que até hoje são sentidas em vários desses países da América Latina. E, aliás, Toer, uma parte dessa virada conservadora que acontece nos países da América Latina é função de um descontentamento análogo àquele que os próprios brasileiros estão sentindo com essas relações espúrias, com os escândalos de corrupção, com a maneira como o Estado age na atuação da economia no Brasil e como essa maneira de operar acabou gerando consequências que para muitos países são graves até hoje, com envolvimentos, por exemplo, exemplo de empresas nacionais que foram abatidas na Lava-Jata, em outras Lava-Jato e em outras investigações no Brasil, que por sua vez também atuavam em escândalos de corrupção que contaminaram lideranças políticas, inclusive ex-presidentes em outros países da América Latina. Então, daqui para lá, me parece que essa relação ela é bastante fácil de perceber. De lá para cá, tose, talvez ela não seja tão direta, mas que nós estamos vendo, independente disso, uma marcha de superação dos pressupostos ideológicos, políticos, sociológicos dessa esquerda progressista que se instalou na América Latina ao longo do último meio século. Quanto a isso, eu creio que não há dúvida. A base social da velha esquerda

ruiu. Ou alguém acredita que esses sindicatos organizados em torno de grandes indústrias tem de fato algum poder de influência sobre a decisão de uma nação? Na verdade, nós estamos assistindo a um processo de desindustrialização em que os próprios trabalhadores, talvez nunca estiveram tão desorganizados como hoje. Esse fundamento de que o Estado deverá ocupar o espaço da liberdade e autonomia social para criar as soluções dos problemas da nação é cada vez mais visto com certo ceticismo aqui nessa região onde nós ao longo de anos vivemos sob a liderança desse caudilhismo estranho, esse corporativismo varguista de segunda categoria que se instalou e acabou sendo a moeda do dia ao longo de muitos e muitos governos na esquerda latino-americana. Tudo hoje visto também com imensa desconfiança. Do mesmo modo

to também começamos a olhar para valores alternativos, paraa importância de um comércio internacional mais fluido, de interações econômicas com países que compartilham ideais de liberdade como nós, com cada vez mais simpatia. E, aliás, Tozer, isso me traz a sua pergunta sobre Milei e o encontro que aconteceu com Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo em que Lula estava fazendo o seu discurso para convertido no Mercosul, estava o Milei conversando com Flávio e naquele encontro sai uma mensagem de Flávio que diz: "Vamos também fazer acordos de investimento livre com os Estados Unidos." a quitose. Uma questão parece viratona nessa eh postura de Flávio e também no próprio discurso de Milei. Flávio está

indicando que vai fazer um acordo de livre comércio investimento com os Estados Unidos. Mas e o Mercosul? O pressuposto para acordos comerciais celebrados por países que integram o Mercosul é que o bloco de maneira integrada concorde. Mas aqui é onde que tá o pulo do gato? Tose o final do ano passado, Milei e uma verdadeira afronta.

Mercossul estabelecer uma parceria com os Estados Unidos, uma declaração conjunta celebrada dia 13 de novembro que neste ano, no dia 5 de fevereiro, foi convertido num acordo de comércio e investimento recíprocos celebrado com os Estados Unidos, anunciado pelo chancelera argentino e pelo representante comercial dos Estados Unidos, que tem o status ministerial por lá, que liberou um conjunto de tarifas para mais de 1000 produtos argentinos e ao mesmo tempo ganhou um espaço para produtos americanos para entrar no mercado de lá, ao mesmo tempo em que abre tarifas para produtos americanos no mercado argentino daqui. Se não bastar TOSE também estabeleceu um pacto regulatório entre os dois países, dizendo que a Argentina adotará padrões e standards que permitiriam a economia americana operar com mais facilidade na Argentina. Onde que tá a complicação, Tos? Nesse mesmo instante, a Argentina, como parte do Mercosul celebra um acordo com a Europa e adere a um conjunto de protocolos sobre como a economia vai funcionar nessa região na transição econômica de lá para cá, daqui para ali. E aí a Argentina cria essa espécie de furo do cerco, não é? uma espécie de

porta dos fundos para que os produtos americanos entrem aqui e possam a partir do mercado argentino também operar, também transigir, passar pela fronteira de outros países e competir com produtos europeus que vem de lá para cá. Então aqui é o ponto. Flávio já anuncia junto a Milei que de duas uma, ou também se buscará ser eleito criar uma rota de comércio livre com os Estados Unidos, em vez de ficar nessa dependência, nessa barganha dura e dolorosa contra os europeus que até hoje não se decidiram se querem casar conosco. ao mesmo tempo também indicou que vai adotar um conjunto de parâmetros de sustentabilidade, parâmetros de comércio, mas afins aquilo que os Estados Unidos acreditam e adotam na sua economia local. Então, de duas, um, e esse é o ponto, ou Flávio vai bater de frente com o Mercosul, como Milei já faz, e o que há desse Mercosul, qual será do seu futuro? Ou o Mercosul

vai virar o seu caminho, vai mudar a sua forma de se organizar. e vai deixar de ser uma espécie de entreposto para o domínio de um país. Porque é assim que Uruguai, Paraguai e Argentina vem a proposta do Brasil e a visão brasileira sobre esse bloco. E o que é pior, muitas vezes é um instrumento geopolítico para negociar com potências estrangeiras que o Brasil considera interessante quando os outros países querem claramente abraçar essa onda azul e ir por outro caminho que não é o caminho nacional. Bom, o Milei e o Flávio participaram lá em Buenos Aires dessa conferência promovida pela Fundação Israel Ala, organização internacional de apoio ao Estado judaico. No encontro, o Flávio

atacou o governo Lula por não reconhecer o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Ele também relembrou o passado recente da Argentina e como as perspectivas mudaram após a posse de Mé quando el presidente assumiu lag quebrada inflación de 200% al

Brasil durante la frase oíamos era cuidado o Argentina era nuestro fantasma eemplo no Javier eortia carne del conos ministerios a la mitad acab con privilegient resultados a la vista de todo mundo en Brasil Lula dejar esro invertido. El brasileño com lo siente meses en la tarjeta de crédito con interes anuales del 475% lo que la prtica raya en la esclavitud moderna en el fin de mesa. Mientras presidente Miley ponula desorden la maestra mientras l'Argentina giracia arriba el Brasil barra abajo. hermoso de todos ho detminar como la argentina del passado passamos a esperança de terminar como hoy. >> Bom, a gente viu aí um trecho da manifestação do Flávio Bolsonaro do candidato do PL, pré-candidato. E uma

coisa é certa, Fred, é quando se você tem muito tempo de um governo de esquerda no poder, ah, o período de reconstrução depois é uma tarefa gigante, uma tarefa demorada, custosa, é o que tá custando muito trabalho, muitas medidas eh fortes que Milei tem tomado na Argentina para tentar recolocar as coisas nos trilhos, né? É o que muita gente também vê aqui no Brasil. Não vai ser assim após uma vitória de um dia pro outro que o país vai eh poder ser consertado. O concerto vai demorar um pouquinho por causa desse legado, né? O Lula gostava de falar, né, da herança maldita do FHC.

Acho que até ontem, antes de ontem, ele tava falando ainda. O FHC já tá com quase 100 anos, mas ele sempre falava da herança maldita do FHC, quando na verdade ele pegou o país ajeitadinho e agora quissá, né, entregará de que forma, né? Vai demorar um tempo para consertar o país, como disse o Flávio ali em relação à Argentina, né, que o Milei tá mudando as coisas por lá e a queremos hoje ser a Argentina amanhã, coisa que jamais diríamos anos atrás. Pois é, Tose. Você vê, e interessante você trazer esse exemplo do próprio Fernando Henrique, porque, né, muito do que vivenciamos no Brasil em termos de desenvolvimento econômico social foi fruto justamente de um plano monetário bem, né, colocado, implementado, que foi o plano real, que propciona a criação de uma estabilidade monetária no Brasil, depois o avanço da lei de responsabilidade fiscal e o Brasil nos governos Lula 1 e 2, surfando, né, naquele boom das commodities em no mercado cujas as condições de negócios eram muito melhores devido à estabilidade criada pelo plano real. Da

mesma maneira o desafio enfrentado pelo Mil Argentina após alianos de governos, né, peronistas, criineristas, e a gente sabe que a o resultado econômico dessas políticas de agigantamento do Estado, de aumento da dívida pública que redunda em aumento da inflação, empobrecimento geral da população, isso sem contar o exemplo mais notório de todos aqui na América Latina, que é o exemplo da Venezuela, né? uma das economias mais avançadas na década de 70. E aí com a chegada do Gusta Chaves em poder, em 1999, você vê a derrocada, né, a destruição econômica do país em função de políticas socialistas, né, de concentração do poder nas mãos do Estado, de sucateamento das empresas, especialmente da PDvezza, né, empresa que produzia ali aproximadamente quase 3 milhões de barris diários e agora na debacle dos últimos dias do Maduro, produzindo 800, 900.000 1000 barris de petróleo eh por dia, justamente porque são políticas que não funcionam em qualquer país do mundo. Tanto assim que esse exemplo de comparativo interessante, você pega na década de 70 o Chile e a Venezuela. A Venezuela tinha

uma das economias mais desenvolvidas das Américas, o Chile uma das menos. E justamente em função das políticas adotadas à época pelo Pinoché, né, se baseando na escola de Chicago, nas lições do Milton Friedman, ele deu um choque, né, de mercado no Chile e propiciou que o país avançasse. Para dar um exemplo atual, mais recente, na Europa, a Europa com a Polônia, Polônia sai ali, né, com a queda do muro de Berlim, a desintegração da União Soviética, a Polônia consegue se integrar aos mercados europeus, faz uma série de reformas liberais e hoje tem uma renda per capta ali de quase 30.000 por ano. A renda per capta do Brasil hoje gira em torno de ó por ano. Então, infelizmente tem um

conservador inglês que dizia muito bem que, né, o grande problema da civilização é que é muito fácil destruí-la. você pode levar dias ou anos e para você construir uma civilização você leva décadas ou séculos. E então nesse caso, você vê a dificuldade e o próximo governo do Brasil, né, na na hipótese de derrota do Lula, de implementar mudanças estruturais no Brasil. muito que se discute desde o governo Fernando Henrique, na verdade, né? a necessidade de fazer reformas estruturais, até porque, só fazendo aqui um um pequeno parêntese em relação a Fernando Henrique, ao mesmo tempo em que ele fez o plano real, ele que propiciou o agigantamento do estado. O Brasil sai

de uma despesa ali e pública de 20% do PIB aproximadamente para 32, 33, 34, uma carga tributária da qual não conseguimos fugir hoje com déficites eh crescentes. E o Brasil precisa discutir profundamente quando países com o mesmo grau de desenvolvimento do nosso, né, como o caso do próprio Chile, México, tem uma carga tributária que jura em torno ali de 19, 20%, e o Brasil hoje com 32, 33 e com e ainda tendo eh déficites anuais. Então isso tem que ser discutido e no país. E o Milei tem dado esse bom exemplo de que uma boa política econômica implementada gera efeitos imediatos. E lá o grande desafio na Argentina era, principalmente nesse momento, a inflação com a qual eles vêm se debatendo há muito tempo, ele está conseguindo resolver e a partir dessa estabilização monetária, e nós sabemos isso muito bem no Brasil da década de 90, o que isso consegue propiciar em termos de desenvolvimento econômico.

Então é um desafio grande o exemplo do MEI, nós podemos nos mirar, né, como um bom exemplo, como bem destacado pelo senador Flávio Bolsonaro. >> Bom, deixa eu girar o tema do nosso da nossa conversa aqui. É, numa outra frente, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, se reuniu hoje com a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, para tentar pacificar aí o racha na família do ex-presidente. Antes Costa Neto já tinha se reunido com Flávio Bolsonaro, que teria demonstrado boa vontade num armistício aí em pacificar as coisas com a madrasta. O líder do PL disse dias atrás que ou a direita se entende ou vai perder a eleição e quem pagará por isso será Jair Bolsonaro ficando preso mais uns 10 anos.

As vésperas de conversar com a ex-preira dama, Valdemar alertou de novo: "Se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil para nós." E essa preocupação até que se justifica, porque o fato é que a crise entre Michele e Flávio ainda não esfriou completamente. Antes dessa reunião que Michele teve hoje com Valdemar da Costa Neto, ela teria dito a ele por telefone que está considerando nem concorrer ao Senado pelo Distrito Federal, que está cansada da política. E pouco antes ainda a Michele fez um gesto enigmático. Ela curtiu um vídeo nas redes sociais do ex-governador Anthony Garotinho, governador do Rio de Janeiro, relatando que ele teria assistido a trechos de filmagens das festas da mansão do Daniel Vorcário Vorcaro lá na Bahia. Veja o

conteúdo, né, o vídeo do Garotinho que foi compartilhado pela Michele. >> É uma coisa inacreditável. Vocês não acreditam. Eu vou até contar. sem dar nomes aqui. Como é que era a

festa? O nome da festa? A noite das astronautas. Eu falei: "A noite das astronautas, [roncando] que que é isso?" Aí fui ver o vídeo, as mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. E aí o homem para escolher a

mulher levantava aquela viseira do capacete. É essa aqui que eu quero isso é um absurdo. Deputados, senadores, governadores, muitos secretários. Homens que defendem a família, sinceramente, sabe, não é questão de moralismo, não, isso é barbaridade. Como é que o sujeito devocaram, isso é um 71 qualificado.

>> Segundo o ex-governador Garotinho, as mulheres nuas aparentavam ser estrangeiras. Elas teriam sido escolhidas de propósito provocar para não entenderem as conversas dos políticos ali de alto escalão que eram convidados para essa festa. Todo mundo pelado e as mulheres com capacete. A noite das astronautas tem umzinho [risadas][suspirando] que ele levanta, olha aí, ela arregala o olho, ele diz: "OK e puxa". É muita falta de vergonha.

Eu acho que o o Vorcaro ele conseguiu inovar, né? Além de corromper pelo dinheiro, ele entendeu que os homens têm gatilhos, que os poderosos têm gatilhos e um dos gatilhos é o sexo. Porque talvez isso acione, né, algo na cabeça de pessoas que se sentem empoderadas, pessoas que comandam os destinos dos estados. da nação, né? Gente que tem uma caneta tão poderosa que pode prender, soltar, fazer o que quiser. Lá conversando com as

astronautas. É, é o Brasil. >> Esse é o relato do ex-governador Anthony Garotinho sobre o vídeo que ele teria recebido e que ainda estaria conferindo a autenticidade, né? Está verificando. Agora a pergunta, né, Cagut? Por que que

a Michele repostaria um link para um conteúdo como esse, em que há críticas diretas a homens que defendem a família, que teriam sido apanhados nessas filmagens comprometedoras? Enigmática essa postagem da Michele, né? >> Eu acho que é difícil a gente eh tentar analisar o que aconteceu só por conta de um de um de um like. Isso são seriam especulações, né? Eh, o que a gente pode dizer é que o que, falando da investigação do master, o que acredita que seria mais bombástico nesse momento seriam justamente esses vídeos a qual o Anthony Garotinho se referiu. Eles

estariam no primeiro celular do eh eh do Daniel Vorcaro. Ele teve, se eu não me engano, nove celulares apreendidos. A Polícia Federal já fez perícia em cinco, segundo apurou aqui a nossa reportagem da Gazeta do Povo. Mas nesse primeiro celular é onde estaria o conteúdo mais bombástico, com grandes, com muitas autoridades dessa república participando dessas tais festinhas. que aí sim o o a o a o o estrago reputacional não seria apenas por conta de corrupção dessas e dessas figuras, mas também uma um estrago moral. E aí, justamente como

vocês colocaram, pessoas que se vendem aí como eh eh como como representantes aí da moralidade da família e estando em festas como essa. Só que a verdade é que a gente não sabe, pelo menos até agora, quem são as pessoas que foram filmadas por esses por esses por esses HDs, por esses eh eh por essas câmeras do Vorcar. Isso não veio a público. Provavelmente é a parte mais bombástica dos arquivos do caso master. E não sei, eh, acho que dificilmente a a a Michele poderia saber também quem que tava lá naquilo ali por, por ter, eh, clicado isso. Pode ter sido

uma mensagem subliminar, alguma coisa implícita até pode, mas eu acho prematuro a gente fazer esse tipo de e eh de associação nesse momento, porque foi um like, ela não escreveu nada. Imagino que ela não saiba quem são as pessoas que estão naquelas festas. Eu acho que poucas pessoas têm rumores aqui em Brasília que estão circulando de eh segundo alguns parlamentares teriam visto filmes quando tava na eh esse material ficou guardado na sala cofre eh lá no na eh na CPI. Então não dá para saber ainda o que que se sabe, o que que não se sabe. Eu acho difícil a gente traçar um paralelo entre Michele e esse vídeo. O que a gente tem que dizer é que

o que o Flávio Bolsonaro precisa fazer nesse momento para melhorar a sua campanha é justamente se reaproximar e se reconciliar com a Michele Bolsonaro, porque senão a mensagem que ele passa pro eleitor é que como que essa família não consegue resolver nem os problemas dentro de casa. como que vai conseguir resolver os problemas da nação? Então isso é primeiro primeiro passo que o Flávio Bolsonaro tem que fazer é se reconciliar com a Michele e até porque ele vai tá ganhando a simpatia aí de segmentos que a apoiam, como por exemplo segmento evangélico, segmento ou as mulheres, muitas mulheres apoiam mais a a a Michele Bolsonaro do que o próprio Flávio. Então, fundamental nesse momento pra campanha do PL que aconteça essa reconciliação. Bom, a gente já vai falar sobre o fato que o resultado dessa reunião, né, entre a Michele Bolsonaro e o Valdemar Costa Neto, ela anunciou aí a saída do comando do PL Mulher, dis que vai deixar o comando do PL mulher em todo o país para se dedicar a cuidar do marido. A gente

já vai falar sobre esse assunto. Antes a gente tem um recado do nosso patrocinador. Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia refinada e atrações para todas as idades. Jurema, Águas Quentes.

Em meio à natureza exuberante do Paraná, surge um destino [música] que combina tranquilidade, conforto e diversão. Jurema Águas Quentes, com paisagens de tirar o fôlego e águas termais revigorantes. O complexo reúne duas opções de hospedagem. [música] Lagos de Jurema, Termas Resort e Jardins de Jurema Convention e Thermas Resort. Jurema Águas Quentes se tornou uma referência para o turismo paranaense com 3,4 milhões de met quadrados impulsionando [música] a economia da região. O destino oferece uma

infraestrutura completa para atender aos [música] mais exigentes. São 336 acomodações, 19 piscinas com águas termais, piscinas com água fria, [música] atividades ao ar livre e muito mais. Aqui cada detalhe foi pensado para oferecer uma experiência única de banhos de lama negra terapêutica e trilhas na natureza. A tiroleza, passeios derete e cavalo, além de um spa exclusivo [música] com procedimentos revitalizantes. Jurema, Águas Quentes é sinônimo de exclusividade.

A gastronomia é um capítulo à parte. No celeiro restaurante, nos restaurantes Gardênia e Flor da Mata e Bares do Resorte, pratos refinados e opções para todos os gostos são preparados com ingredientes frescos. O Resorte oferece tudo que você precisa para viver momentos únicos. Jurema Águas Quentes, o maior resorte de águas termais [música] do sul do Brasil.

Bom, a gente retoma aqui. Eu quero ouvir você, Fred, sobre esse desfecho aí, o desenlace da reunião entre Valdemar Costa Neto e a Michele, em que ela anunciou que vai deixar temporariamente o comando da do PL Mulher Nacional, né? será uma saída temporária e é justificativa eh de que ela precisa cuidar do marido que está em prisão domiciliar e problemas de saúde já não estava podendo se dedicar muito a a essas costuras políticas que são exigências de um cargo como esse. Eh, deve ajudar também a a esfriar um pouco as coisas, né? Porque o clima, infelizmente, do ponto de vista de organização aí do clã e e da direita, ainda não tá muito pacificado, né?

>> É, não está, Tos. Infelizmente você vê, né, muitos sinais dúbios por parte, especialmente da Michele, com essas mensagens enigmáticas, né, a curtida de vídeos. E aí se deixa o campo aberto, como o Car Gut bem disse, para especulações em relação, né, à atuação da Michele na presidência do PL Mulher, ela exerceu, né, um trabalho importante de interior interiorização do Partido Liberal, criando, né, ali os diretórios da mulher em vários municípios eh do país. e criou inclusive uma força política própria, né? Ainda mais esse momento em que o ex-presidente Jair Bolsonaro está impedido de exercer, né, qualquer tipo de atividade, preso domiciliarmente. Você teve ela assumindo

ali um papel importante dentro eh do Partido Liberal, viajando o país todo, realizando uma série eh de eventos e justamente galvanizando esse apoio eh das mulheres e promovendo o apoio, ingresso de mulheres eh na política. Então, é um sinal de alarme até pra própria eh campanha do Flávio Bolsonaro. Haveria nos bastidores uma disputa inclusive de que a Michele gostaria de indicar o nome da vice eh candidata e aí a vice se tem-se buscado, né, o nome de uma mulher para compor a chapa com o Flávio Bolsonaro. Porque todas as pesquisas indicam que há justamente o ponto fraco e da campanha é a questão do voto feminino. Você pega os índices ali de votação do, considerando o público feminino, o Lula tem índices maiores do que o do Flávio e Bolsonaro. E assim tem sido em outros

países do mundo, inclusive no próprio Estados Unidos, se analisar historicamente, né, tirando o segundo mandato do Reagan, historicamente o partido, os candidatos do Partido Democrata sempre tiveram ali o maior apoio e feminino. Então, havendo há nomes em estudo e a Michele teria ficado insatisfeita, né, que ela não estaria participando da decisão pela escolha eh do de um nome, seja de uma pessoa e aliada sua, como é o caso inclusive da própria contenda envolvendo, né, o Flávio e a Michele na escolha ali de um candidato do PL para governador no estado do Ceará. ela teria ali eh uma candidata da sua preferência. Depois, eh, colocando o próprio nome do Eduardo Girão, e ela foi ao lançamento da pré-campanha, eh, do Girão como candidato a governador e o PL havia feito já uma articulação de bastidor de mais tempo, apoiando o Cío Gomes pro governo, eh, com a moeda de troca ali de que o pai do André Fernandes sairia, que atualmente é deputado estadual, seria candidato ao Senado com apoio e do Ciro. dentro dessa lógica de se conseguir o maior número possível de senadores, né, visando o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal em 2027. Então,

é um sinal eh de alerta a próprio afastamento dela da presidência eh do PL mulher e, né, espera-se que consigam ali estabelecer qualquer tipo eh de diálogo para que pacifiquem e estejam unidos ali eh, né, em torno da candidatura do FLAV e que consigam, então, especialmente considerando essa dificuldade e deficiência em relação ao voto feminino, ela teria um importante papel a cumprir eh na campanha eleitoral, considerando justamente a sua a força política, como eu disse, hoje, né, vai para além al do próprio fato de ser esposa do Bolsonaro, primeira dama do país, mas, né, ela justamente assumiu esse protagonismo dentro do PL e conseguiu conquistar uma força política própria. >> Olha, o que parece não haver dúvidas mesmo é de que a Michele segue dando mostras de que continua ressentida com o papel destinado a ela na política aí no Club Bolsonaro. Dá até para entender, Vargas, porque basta a gente ver a que tipo de crítica a Michele tem sido submetida nas últimas horas. Por exemplo, o jornalista Paulo Figueiredo, que é ligado a o Eduardo Bolsonaro, o ex-deputado federal e representante de uma ala mais radicalizada da direita, ele fez a seguinte declaração num programa no YouTube cujo o trecho foi repostado na plataforma X. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente as mulheres solteiras.

Mulheres casadas, em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Mulheres solteiras, não. Isso que eu estou dizendo. Pode arrancar os pentelhos das calcinhas, pode fazer o que você quiser. Bom, aí as pessoas fizeram, né, ressalvas para esse tipo de declaração e e o Paulo Ferreedo colocou reitero, né, e postou de novo.

Isso tudo foi feito no no contexto aí de críticas a Michele Bolsonaro, a quem o Paulo Figueiredo já chamou de feminista, chamou de feminista recentemente. Agora Vargas com supostos aliados adotando esse tom de discurso, né? Imagina o que que não vem dos inimigos. Então, seu áudio, Vagas. Á, isso.

>> Agora sim. Não parece que a trégua foi de fato firmada, Tose. Os sinais, na verdade, indicam que no melhor dos casos tem uma negociação em curso. Por um lado, Flávio pediu desculpas a Michele. Valtemar tentou reduzir a tensão. Ela

mesma veio a público dizer que ah essa união seria importante, que não teria nenhum desentendimento com o Flávio, mas ao mesmo tempo deixou de seguir o Eduardo Bolsonaro e o Carlos Bolsonaro no Instagram. E horas depois dessa suposta reconciliação pública, compartilha o vídeo do garotinho, sempre com frases, não é, que são um pouco enigmáticas, muitas vezes fazendo referência a trechos bíblicos, a verdade de Jesus Cristo vai prevalecer. Ou fazendo referência, por exemplo, a um versículo de Salmo sobre falsa testemunha e mentira. Não parece que foi apenas um gesto impensado, né, Toze? Ainda mais o vídeo que ela gravou com toda organização e estrutura parece ser, na verdade uma postura reiterada com inúmeros sinais que vão se acumulando, o que revelam que talvez essa fratura pode ter alguns componentes mais profundos. Agora, seja

como for, Tose, com esses contra-ataques em grupos de apoio ao lado do Flávio ou de Eduardo, de Carlos, isso definitivamente também não ajuda muito a situação. Veja a postura de Michele. ela diz que não se sente respeitada e valorizada e houve referências com esse grau de, ah, digamos assim, ostensividade em relação a um comportamento que pudesse ser associado a ela. Não é de se esperar que no ato seguinte ela adotará uma postura de parceria ou de apoio. E sempre é importante lembrar, né, Tose?

Nós estamos falando de uma eleição que, ao que tudo indica, será decidida nos detalhes. Nós sabemos que há uma parcela do eleitorado brasileiro que vota em Bolsonaro aconteça o que acontecer, outra parcela que vota em Lula aconteça o que acontecer. entre esses dois grupos tem um meio de campo em disputa. Nesse meio de campo, parcela do eleitorado que talvez fosse mais decisiva ou mais populosa é justamente o voto feminino. Então, tentar nesse momento colocar mais gasolina na fogueira ou desdenhar desse voto precioso nesse meio de campo em disputa parece que é a melhor estratégia nesse momento. Não.

Olha outro tema agora. Durante a despedida da presidência da segunda turma no Supremo Tribunal Federal, hoje o ministro Gilmar Mendes classificou o caso do Banco Master como o maior desafio do período em que ele esteve no cargo e deu indícios de que vai continuar acompanhando bem de perto esse caso. Jummar Mendes afirmou ainda que confia no relator o ministro André Mendonça, e disse que as eventuais divergências não significam desunião na corte. Acompanhe. >> Mas talvez o maior desafio desse período e que creio que permanecerá durante a presidência do ministro Luiz Fuxs seja a supervisão judicial das investigações relativas à operação compliance zero.

Com efeito, nenhum outro caso atualmente parece desafiar tantas premissas acima estabelecidas de importância do exercício da função contra a majoritária em caso de elevada repercussão que envolvem réus politicamente expostos e submetidos a um intenso processo midiático de estigmatização. Apesar disso, tenho a certeza de que este órgão colegiado saberá responder à altura os desafios que nos são trazidos por mais esse caso penal rumoroso, em que as exigências de estabelecimento de limites à atuação dos órgãos de persecução não podem ser confundidas com estímulos à impunidade ou qualquer coisa do gênero. Gostaria de reiterar a confiança que deposito na atuação do relator e desta segunda turma. É importante que se diga que eventuais divergências quanto ao mérito de determinada medida processual não são sinônimo de desunião da Corte em relação à importância do caso e à observância dos direitos fundamentais das pessoas investigadas. Calgut, esse Gilmar aí que tá lendo o texto, né, texto já preparado previamente, não é o Gilmar que passa maior grau de sinceridade, né? Quando

ele improvisa, quando ele dá entrevistas, a gente percebe mais o pensamento de Mares. Mas como a gente viu aí, ele continua, diz que está preocupado com o tratamento da operação em relação aos réus politicamente expostos num processo midiático aí de estigmatização, eh, com o que, na verdade, né, o Gilmar Mendes parece estar preocupado pelo comportamento e palavras, não quando ele tá lendo alguma coisa, mas quando ele dá entrevista, quando ele circula aí passando recado para imprensa, insinuando coisas para todo lado, né? Eh, qual o Gilmar Mendes que a gente tem que ouvir e prestar atenção? >> É o Gilmar Mendes que vai procurar nulidades no processo do má. É o Gilmar Mendes que vai perdoar os réuss. Esse é

o que eu acho que vai prevalecer. Vou até adiantar para vocês aqui. Daqui a pouco tá subindo na página da Gazeta do Povo uma reportagem da Juliete Manfr, que vai analisar justamente qual que tá a situação do Daniel Vorcário, que é o ex-banqueiro do Master. A gente falou, a gente tá há meses falando sobre uma possível delação premiada do Daniel Vorcaro para talvez trazer autoridades que não tenham passado ainda no radar da Polícia Federal eh para serem punidas. Mas isso tá longe de se tornar realidade. O que a reportagem apurou é

que o que o a defesa do Vorcaro vai tentar explorar a partir de agora são nulidades processuais. Ou seja, por exemplo, falar que não que as provas contra o Vorcar que foram obtidas, por exemplo, das conversas dele com a ex-noiva, elas não são válidas porque exibiram eh a intimidade dele, ou então que as as provas que estavam no celular dele teriam sido comprometidas da forma que foram manuseadas pela Polícia Federal, coisas poderiam ser ter sido plantadas ou tiradas desse arquivo. E tudo isso só é possível por conta não só do discurso do e principalmente daquela entrevista que o ministro Gilmar Mendes deu ao programa da TV Cultura e falando sobre essa possibilidade fazer comparando principalmente as investigações do caso master da investigação da da operação compliance zer com as investigações da operação Lava-Jato. A gente sabe que o Gilmar Mendes foi aquele ministro que desmontou a operação Lava-Jato, a operação de combate à corrupção Lava-Jato. E ele tá agora justamente comparando a operação Lava-Jato com a operação compliance zero. Isso deu muita coragem para que a

defesa do Vorcaro abandone totalmente a possibilidade de colaborar com a justiça, falar quem cometeu o crime e vai apostar que em algum momento esse esse processo vai chegar na mão do Gilmar Mendes ou dos seus aliados e tudo vai ser anulado. Tudo como sempre vai acabar como pizza. Gilmar Mendes falou inclusive que tem outros ministros dentro do eh eh do STF que poderiam pensar como ele. É óbvio, é só a gente lembrar quais os nomes que foram citados no caso master. Então, a defesa, infelizmente, a defesa do Vorcaro tá muito confiante que ela não vai precisar fazer acordo de delação nenhuma, porque tudo vai acabar em pizza nos ministros do STF, infelizmente. Tos,

>> a gente já continua o nosso debate de só contar uma novidade aí para vocês. A partir de amanhã, amanhã, quer dizer, a gente tem a estreia de um novo colunista aqui no time do Última Análise e deixa ele mesmo contar sobre esse reforço na nossa equipe. >> Eu queria muito que você prestasse atenção neste vídeo. Eu tenho uma notícia importante para quem acompanha o meu trabalho. A partir de agora, eu também faço parte do time de comentaristas da Gazeta do Povo no YouTube. Eu escrevo pro jornal desde

2020 e agora serão dois textos por semana e participações nos programas da Gazeta ao vivo. Então eu tô ampliando essa parceria com uma empresa que eu admiro pela independência, pela defesa da liberdade e pelo compromisso com um debate sério e honesto. Além das minhas colunas no site, você também vai me encontrar aqui no canal com um comentário em vídeo toda semana, participações ao vivo no Última análise e coberturas especiais dos principais acontecimentos da política brasileira. Então fica o convite, acompanhe o meu trabalho tanto no site da Gazeta do Povo quanto aqui no YouTube. É uma grande alegria para mim estar com vocês aqui também.

Tá aí o Luiz Ernesto Lacombe estreia amanhã com a gente. Ele já escreve pra Gazeta do Povo algum tempo e mas agora também será colonista fixo aqui no time do Última análise e amanhã a gente dá as boas-vindas para ele aqui ao vivo. Bom, dias antes de ser alvo de uma operação da Polícia Federal, o senador Jaques Wagner da Bahia procurou o ministro André Mendonça, relator do caso do Banco Master no Supremo, para tentar antecipar alguma explicação a respeito da relação dele com Daniel Vcaro e com o ex-sócio do banqueiro, com Augusto Lima. Esse encontro do Wagner que foi procurar lá o Mendonça, foi revelado pela colunista do Globo, Malu Gaspar, e foi confirmado também pela Gazeta. Segundo a apuração, durante a conversa com Mendonça, Wagner apresentou argumentos de que não tinha nada de errado na sua relação com o dono do master, que os contratos da nora dele, a Boni Bonilha, com o banco seriam legítimos, assim como o sistema de crédito consignado operado na Bahia por um braço do Banco Master. Tudo muito bem

explicadinho, segundo Jack Wagner. Mas eh enquanto essa conversa acontecia, a Polícia Federal já se preparava para a nona fase da operação compliance zero, que teve o petista como alvo. E a autorização para a operação já tinha sido assinada pelo ministro André Mendonça e a ação levou à apreensão de dólares e euros e endereços ligados a Wagner e estava quase tudo pronto para ir a campo. Parece que o Wagner tentou aí a saída dos panos quentes, mas não emplacou com Mendonça, não. Eh, Daniel Vargas, o Mendonça já disse que outra outro dia que procuraram ele para tentar fazer uma delação seletiva, ele ouviu, dispensou, não quis saber da conversa.

Agora vem a informação de que também o o Wagner quis uma saída política negociada, sei lá que rolo que ele quis. tentar eh talvez mostrarse como alguém de autoridade, alguém de alto escalão para conversar com Mendonça. Ó, vou te explicar aqui para você não deixar que venha nada pro meu lado. Mas não colou, né? O Wagner eh perdeu aquilo que ele achava que ele tinha, que era as costas quentes. Chegou o ponto que até a

amizade de 40 50 anos com o Lula teve que ser relevada, porque tá esparramando, tá afetando, tá prejudicando o candidato petista. E quando alguém prejudica, a Lula rapidamente se eh desvencilha dessa pessoa, mas para mais adiante reatar, né, Vargas? é um é um desvencilhar assim entre amigos, entre colegas, né? Vai lá e e dá um tempo, depois você volta, como a gente vê já como tem sido frequente na história política brasileira da esquerda nos últimos 20 anos, digamos assim. Lula não tem amizade [limpando a garganta] nenhuma, não, Tose. É só uma relação de conveniência

na medida em que oportuno para se preservar no poder. Se precisar descartar o melhor amigo da infância, ele vai fazer isso. E já há exemplos de como ele atua desse modo. Não será ele agora, dessa vez que vai sustentar Jaques Wagner, seu aliado antigo, diante de um escândalo que aconteceu. Ja Wagner veio a público dizendo: "Imagina, o presidente não faria isso". Ele

enfrentou o problema pior. No fundo, ele sabe, como todos sabem, que com o Lula não funciona desse modo. Mas o que mais me chamou atenção nesse caso do Wagner Oto foi ele ter coincidentemente buscado Mendonça de um lado e conversado com Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, h pouquíssimas horas, poucos dias antes da operação deflagrada pela Polícia Federal e autorizada pelo Mendonça, que trouxe a público uma série de a evidências, de indícios de algo muito estranho no comportamento de Wagner, com dólares, euros guardados dentro de casa em quantias enormes. Uma postura que tem de gerado uma série de dúvidas e questionamentos sobre os próprios argumentos utilizados pelo senador para justificar esse dinheiro em casa. Como assim, Toose? Ja Wagner conversa com

Mendonça dois tr dias antes ou algo do gênero de essa operação da Polícia Federal acontecer. Mera coincidência. Jaques Wagner tem um vídeo circulando na internet, aparentemente conversa, aborda Andrei Mendonça, a Andrei Rodrigues, eu creio que esse é o nome, não é? do diretor da Polícia Federal a pouco antes de essa operação acontecer em um evento e segundo as notícias que foram divulgadas pela imprensa tentando explicar a natureza da sua relação com o máster ou a natureza da sua relação com esses escândalos que t acontecido na Bahia. Será que isso foi coincidência, Otose?

Um político procura o magistrado e o líder da investigação ou da instituição que realiza ela para conversar sobre uma operação que poucas horas depois ou poucos dias depois bate a sua porta. Como é que Ja Wagner ficou sabendo disso? E na política e na vida, a gente sabe que essas coincidências não são muito comuns, digamos assim. A pergunta que eu acho que precisa ser feita e que também mereceria uma investigação cuidadosa do país, é o que levou Jaques Wagner a realizar essa discussão com essas autoridades nesse momento. Coincidência, sinceramente, não pode ser um argumento crível. Ja não foi

lá tomar um cafezinho de plantão. Se ele foi buscar Mendonça e buscar a Polícia Federal para um diálogo, qual o objeto desse diálogo? Por que razão Jaques Wagner fez isso naquele momento? Ou tem alguém vazando informação para tentar proteger ou blindar o amigo aliado? Isso é imensamente estranho. Deveria suscitar

um escrutínio muito cuidadoso das instituições nacionais, inclusive para que não haja dúvida em qualquer momento, Tos sobre a própria autoridade das instituições que operam no Brasil, porque para a própria Polícia Federal isso pode ser interpretado de uma maneira muito duvidosa para o próprio Supremo Tribunal Federal e o próprio Mendonça. Isso pode ser interpretado de uma maneira que gera dúvidas. Não há razões pra gente crer que Mendonça teria passado o pano para Jax Wagner, como não parece a sua postura com nenhuma pessoa envolvida nessas investigações e apurações do caso master. Mas a dúvida não pode prevalecer. É importante que seja colocada a panos limpos pro país.

>> Pois é. Agora, Fred, eh importante foi aquela decisão do Mendonça no início do ano, né? Ele vetou o acesso da alta cúpula da Polícia Federal às investigações relacionadas ao Banco Master, já imaginando que seria preciso eh tirar qualquer eh espaço para ingerência política, porque poderia envolver gente de alto coturno da República, como de fato envolveu o próprio líder do governo no Senado, né? Agora, essa foi uma precaução tomada com muita precisão, digamos assim, né? direto ao ponto. Ele foi porque é como

se soubesse já do script. E aconteceu, né? aconteceu que foram procurar, provavelmente o Jack Zwiin foi procurar o Andrei Rodriguez eh para querer saber da investigação, mas a valer a decisão do ministro, nem o o diretor da Polícia Federal sabe os detalhes exatamente do que os delegados que estão trabalhando no caso estão investigando, o quanto já sabem e como que tá o inquérito. Então o Wagner ficou meio sem ter para onde correr. correu para um lado, correu pro outro, mas acabou que foi enquadrado e teve que entregar o boné temporariamente, segundo o governo Lula costuma fazer.

Pois é, Tose. Como você bem lembrou, essa foi uma preocupação inicial do ministro André Mendonça ao assumir o caso de evitar contaminação política de um trabalho que na sua essência deve ser técnico, que é o trabalho de investigação, seja pela autoridade policial, seja pelo Ministério Público. Vamos recordar aqui que para além desse episódio de um diálogo entre o senador Jaques Wagner e o diretor geral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, houve também no auge da investigação do escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas uma reunião similar com diálogo ali captado pelas câmaras no evento do Palácio do Planalto entre o mesmo diretor da PF e o advogado Marco Aurélio de Carvalho, o coordenador do famoso grupo Prerrô Prerrogativas. né, de juristas, advogados de esquerda ligados ao PT, que inclusive responsáveis por grande parte de indicações de cargos jurídicos no governo Lula 3. E ele conversando ali na condição de advogado do filho do Lula, do Lulinha, que estava naquele mesmo momento no audio das investigações, é que aparece o nome dele junto com a sua melhor amiga, Roberta Luxinger, pelas relações dos dois com o careca do NSS, o grande operador do esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas.

E essa é uma preocupação muito clara do ministro André Mendoça. Por quê? Porque tem sido recorrente na atuação, infelizmente, da Polícia Federal nos últimos anos, justamente se transformar num braço e político do próprio STF. Foi assim no caso do ministro Alexandre Moraes, quando ao instaar o inquérito das fake news, né, ele é designado relator de indicar ali delegados federais e agentes da Polícia Federal da sua confiança para conduzir as investigações para além do organograma da instituição. Vou citar aqui dois exemplos notórios. a delegada Denice

Ribeiro e o delegado Fábio Shor ou o próprio ministro de Astofle, que anteriormente relator do escândalo do Banco Master, também teve a mesma audácia do ministro Alexandre de Moraes designar peritos para que fizessem ali, né, o exame dos aparelhos telefônicos apreendidos na primeira fase da operação compliance zero, numa nítida interferência política sobre o trabalho técnico policial, inclusive né, com uma questão muito problemática do ponto de vista do ponto de vista da técnica investigativa, que é a questão da cadeia de custódia. Qual que é a prepensão de um aparelho telefônico? você apreende o aparelho e faz a extração imediata dos dados, justamente para assegurar que não haja nenhuma alteração desses dados, nenhum qualquer tipo de interferência, eh, e que se quebre essa cadeia de custódia, que é justamente, né, o percurso da prova desde a sua obtenção até o seu exame para garantir a validade dessa prova e possibilitar que depois ela seja utilizada, seja para fins de absolvição de um ré que não seja culpado, seja para fins de condenação daquele que efetivamente praticou o crime. E o ministro Diastofle, numa decisão absolutamente atípica, determina que os agentes da Polícia Federal façam apreensão daqueles aparelhos telefônicos, lacrem os aparelhos e remetam pro gabinete do ministro de Astofle. Isso do ponto de vista, né, de rigidez das provas é altamente problemático. Tanto

assim que no presente momento, dado que se noticia que Vorcaro tem as portas fechadas em relação à obtenção de um acordo de colaboração, porque ele não está efetivamente disposto a colaborar com as investigações e esclarecer toda a estrutura da trama criminosa, ele estaria agora justamente por meio dos seus advogados vendo se há qualquer questão, envolvendo essa cadeia de custódia, de nulidades que possam ser suscitadas em relação às provas para ele ser beneficiado e por decorrente ser contaminadas as provas, contaminar uma eventual condenação dele com base nessas provas e listas. Então é uma preocupação muito grande e com agravante, né, de infiltração, porque a fala e a ida, né, o encontro do ministro do Jackwager, senador, né, e em se encontrar com o ministro André Mendonça, sende um alerta. O alerta que foi constatado na primeira fase também da operação compli zero, quando o próprio Vorcaro teve acesso a informações privilegiadas por meio do sicário sobre a sua decretação da primeira prisão preventiva, o que que ele faz? Ele pega essa informação e esquenta publicando a informação no site bastidor para que os seus advogados então pudessem recorrer o ao juiz antes mesmo da publicação da decisão de decretação da prisão preventiva do Vorcaro. Então, é um cenário alarmante e conforme o própria fala do ministro André Mendonça naquele embate histórico que ele teve contra o ministro e Gilmar Mendes, né, da preocupação dele de que nos bastidores de Brasília há um movimento para anular a operação e o Gilmar é um dos principais protagonistas desse movimento, também ainda há infiltrados atuando dentro das instituições e facilitando o acesso a informações sigilosas para os investigados que podem assim se beneficiar, assumir com provas a terá, né, eventuais documentos e demais arquivos digitais para que o trabalho investigativo seja dificultado. Então, é

um cenário, né, preocupante, considerando que esse movimento do senador Jack Wagner é altamente suspeito, assim como foi aquela época, em novembro do ano passado, o movimento do Vorcário junto com seus advogados de antecipando-se a própria prisão preventiva, publicação da decisão, tentando reverter essa decisão porque tiveram acesso a sistemas sigilosos do Poder Judiciário Federal. Então é um sinal de alerta e o ministro eh André Mendonç vai ter muito trabalho para conseguir, né, investigar esse esquema criminoso a fundo e combatendo, né, dentro da própria a própria carne ali, dentro das estruturas estatais. Fico imaginando nessa busca desenfreada por possíveis nulidades processuais. Daqui a pouco vão dizer assim: "Ó, aquele vídeo lá da festa das astronautas que o garotinho disse que assistiu, ele não poderia ter assistido isso. Isso aí foi um vazamento que comprometeu toda a investigação. Portanto, vamos anular,

né, todo o processo porque alguém assistiu a um vídeo que estava lá sobre tutela da Polícia Federal vazou e isso não pode do Brasil. quando o magistrado, quando o juiz quer, se for eh nessa linha, né, qualquer coisa serve para anular qualquer decisão, né? Então, realmente há que se ficar muito atento a isso. E o Mendonça tem sempre pautado dessa forma, né? Tem dito que, olha, tô muito atento, tô ligado, não sou cego.

Ele disse, né, Vargas, não sou cego, tô prestando atenção nesse jogo e e sei onde esse pessoal quer chegar, o que que eles pretendem fazer. Por isso ele tem procurado seguir muito bem a cartilha, mas o problema é que mesmo seguindo a cartilha, tem uns que jogam fora da cartilha, Vargas. E aí complica, né? Porque do jeito que tá hoje, qual é exatamente a cartilha da jurisprudência ou do direito no país em relação à custódia de provas, a a os processos, o que pode ser justificativa para anular ou não um processo? Eh, é muito elástico esse conceito, né? Transformar uma coisa

muito elástica. O Kauagut tocou nesse ponto. O Gilmar sabe onde está o seu poder e não tem medo de usá-lo. Essa é uma virtude dele. Coragem não lhe falta.

Ele sabe que grande parte da operação Lava-Jato foi anulada em uma decisão monocrática de um juiz, no caso ministro Dias Tofol. Há pouco a gente discutiu o Garotinho, que agora se apresenta como pré-candidato. Garotinho foi condenado por compra de voto em campos, no interior do Rio de Janeiro, quando se descobriu nos arquivos da prefeitura o uso de um programa social, um cheque cidadão ou algo do gênero que teria sido usado para comprar voto. Análise em primeira, segunda instância, tudo parecia evidente. As informações colhidas da prefeitura mostravam que existia de fato uso em devidos recursos públicos.

Garotinho teve o seus direitos restabelecidos e uma decisão tomada em um abes corpus pelo ministro Zanim, que anulou as provas não por serem falsas, mas pelo arquivo ter sido obtido dos computadores da prefeitura de uma maneira irregular. Em outras palavras, como ninguém deu aquele arquivo num penrive com uma cadeia de custódia oficial transparência, transparente e rigorosa, há, portanto, um vício na produção dessa prova que, por sua vez, contamina o seu conteúdo. Então, tose, nós sabemos que qualquer ponta solta, em qualquer momento do processo de investigação, de análise, de produção de provas, pode depois de amanhã ser motivo suficiente para qualquer pessoa protocolar um abas corpus e um juiz de maneira monocrática, individual, tomar a decisão que anula as provas e a partir daí que libera réus, analisados. com evidências fartas, mas que o processo probatório não seguiu o script legal. Gilmar sabe muito bem disso e também sabe que no emaranhado de confusões da própria organização da polícia, dos procedimentos, das regras do julgo no Brasil, é sempre possível tecer uma interpretação para dizer que aqui há um indício ou há uma um passo que foi dado fora do script. que a

partir daí um juiz que saiba e que tenha ousadia, coragem de usar o seu poder, terá espaço para agir. Me parece que essa é a aposta que Gilmar faz. Infelizmente é isso que tem acontecido no Brasil sistematicamente e Mendonça tenta com muito cuidado e atenção evitar que isso aconteça. Me dê mais um minuto, Tos. Me deixa só traçar um raciocínio que me parece que é importante nessas horas, porque como é possível essas brechas sobreviverem no sistema e serem continuamente invocadas quando menos se espera? Ou seja, por mais que a gente

produz informações, sempre há esse espaço, não é? Essa oportunidade para alguém anular toda investigação e esforço que passaria ali para a república. Tos um grande ministro de um tribunal constitucional alemão e um dos maiores constitucionalistas da Alemanha. E eu digo da Alemanha por razões evidentes. Essa é a base doutrinária em que se formou o ministro Jmar Mendes, chamado Benford. Elaborou ao longo da década de

70 e 80 uma ideia que acabou sendo percebida no direito constitucional europeu e agora na democracia ocidental como teorema de BKENford ou paradoxo de BKenford. E o que ele dizia é que a democracia constitucional ela não é capaz de assegurar os seus próprios pressupostos. A frase mais precisa era: "O estado liberal secularizado vive de pressupostos que ele não pode garantir por si mesmo". É como se existem condições pro funcionamento da democracia ou da Constituição ou da Justiça, cuja guarda a própria democracia tem muita dificuldade de manter. Porque para que ela funcione de fato, é necessário pré-existir uma cultura, predisposições de comportamento que não podem ser impostos à força pela própria democracia. do

contrário, não é democrático, é um regime autoritário. Então, o grande paradoxo que Bokenford discutia era como nós podemos assegurar a sobrevivência de um regime democrático que depende de um conjunto de valores que talvez a religião, que talvez uma cultura familiar bem cultivada, que talvez uma sociedade em determinado momento possa ter, mas que nós não podemos pressupor que as instituições no seu funcionamento conseguem preservá-la. A partir daí, essa discussão alemã rapidamente migrou para discutir o problema do ativismo judicial e essa falta desse conjunto de atributos morais, dessas predisposições tão exigentes para aqueles que são o guardião do cofre, que é a Constituição, faz com que a própria prática judicial muitas vezes sirva ela própria como ameaça manutenção da própria democracia constitucional. Grande parte do debate teórico sobre a democracia constitucional e seus limites, sobre o liberalismo e suas falhas, sobre o ativismo judicial que ninguém consegue controlar no mundo, hoje recupera esse problema colocado lá na origem, lá na matriz, lá na fonte fundamental do próprio debate constitucional alemão. Talvez Gilmar devesse estudar um pouquinho melhor ou reler esse autor que, sem dúvida ele tem grande conhecimento, porque o que nós estamos vendo aqui é esse dilema se aplicar com toda força à nossa realidade. Nós

dependemos de um conjunto de pressupostos que não parecem preexistir no comportamento dos magistrados que em última análise cumprem a função de garantir a democracia constitucional. Pois é, Kau Guti, o saiu a informação dias atrás aí agora recentemente de que o Gilmar Mendes mandou a mensagem, né, um recado pro Lula, dizendo: "Ó, você andou falando do STF, mas saiba que somos nós, em última instância, que vamos eh cuidar, vigiar do TSE nesse processo eleitoral, nas eleições desse ano." Como quer dizer, lembre-se de quem manda no jogo aqui no país, né? Puxou a orelha do Lula. E o Lula não disse isso, mas em contrapartida ele pode talvez ter dado a entender, ou pelo menos pelos seus atos, pelo que vem se comportando, que ele vai jogar tudo para ganhar essa eleição nesse ano. E mostra disso é de

que o governo Lula já gastou com propaganda no primeiro semestre do ano, que fecha hoje, né, R20 milhões de reais saiu esse balanço. Eh, enquanto no ano de 2022, né, na gestão de Jair Bolsonaro, no primeiro semestre, foi menos de metade disso, né? menos da metade do gasto de Lula, 520 milhões para propaganda antes da eleição. Cauagut, eh, o jogo tá desequilibrado. É um jogo desequilibrado. Se você levar em

conta que tem ministros do STF já de olho no processo eleitoral, 2022 houve interferências diretas contra candidatos de direita e ainda tem a propaganda do governo, né? Vai ser um jogo pesado até outubro as eleições e o nosso dinheiro do contribuinte tá aí movendo essa máquina como a gente viu pelo balanço que temos agora. >> Eu acho que tem dois pontos aí, Tose. Um deles é que o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ele vai ser comandado aí pelo Nunes Marques, que não faz parte, ou pelo menos a gente não não deliberadamente faz parte daquela turma dos ativistas do STF. a gente tá falando do do próprio Gilmar, do Alexandre de Moraes, do Flávio Dino. Eh, ele não faz

a princípio parte desse desse grupo do do dos ativistas e ele vai eh comandar o Tribunal Superior Eleitoral. O que o Gilmar quis dizer é que o STF, o Supremo, ele tá acima do TSE e ele vai eh fiscalizar se o TSE tá funcionando direitinho. muitas críticas que foram feitas ao TSE na gestão anterior, principalmente na eleição de 2022, foi que o TSE teria, por exemplo, eh eh proibido eh a divulgação de informações, informações verdadeiras e que teriam prejudicado um dos candidatos. a gente sabe de quem a gente tá falando. Então, o teste é o que o Gilmar tá falando nesse momento, é nós vamos supervisionar, ou seja, se eh o que poderia ser interpretado nas entrelinhas é se o TSE não for ativistas, o o Supremo vai garantir que isso aconteça.

O que que eles vão fazer, por exemplo, como trouxe o nosso colunista, o Renan Ramal, falou, eles vão censurar, por exemplo, agora essas pessoas que como o o o Lincoln na voz, esses influenciadores que estão reclamando dos preços altos dos alimentos, até isso, por exemplo, vai ser vai ser crime eleitoral falar. Esse é o medo, é o medo da censura, ao medo contra a liberdade de expressão. Em relação à propaganda, eu lembro que não são só os 500 e poucos milhões, mas todos esses programas de governo, programas de transferência de renda, ou seja, eh Vale Gás, eh a própria o o o o o o crédito para para acabar com com as dívidas, a o crédito para comprar carro para fazer motorista de aplicativo, tudo isso aí são bilhões e bilhões de reais que estão sendo colocados no ano da eleição, eh, bondades aí que não ficam que ficam fora do do teto de gastos para que o o próximo presidente que se vire para equalizar as contas públicas. O que importa para esse governo nesse momento é gastar rios de dinheiro para vencer essa eleição. Tin >> pois é, é muito dinheiro que corre por baixo da ponte, né? e dinheiro que sai

do nosso suado trabalho, do labor de todos os brasileiros. Mas tem coisa, tem coisa aí, tem tem muita coisa para acontecer até outubro que as coisas mudam também. Muito obrigado a a vocês todos pela participação. Valeu, Fred, valeu Daniel Vargas, Cauagut, Luiz Cauagut de toda a Gazeta também. E fica o convite pros nossos espectadores para assinarem a Gazeta um ano por R$,99 ao mês e você apoia o nosso jornalismo.

Também o convite para lembrarem de acompanharem o programa amanhã que a estreia do Lacombe aqui com a gente. Vai ser muito bom tê-lo também no time. Obrigado a todos. Até o próximo encontro. [música]

>> [música]