---
video_title: "\"APOSENTADOS CHORANDO E O PT APLAUDINDO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Hd1KzEbqH0Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hd1KzEbqH0Q
video_date: 2026-03-31T21:00:11+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Cristina Graeml comenta os desdobramentos do caso do INSS e a relação com o escândalo envolvendo o Banco Master. Na análise, ela critica decisões políticas, fala sobre prejuízos a aposentados e questiona a condução das investigações.
  
  #INSS #BancoMaster #CristinaGraeml
---
Como é complicada essa questão do banco master, a gente sabe que ela tá interligada com a questão do roubo dos aposentados e dos pensionistas do INSS, que acabaram de enterrar lá no Senado o STF. Eu eu insisto em chamar, foi o Paulo Briguet que que eh cunhou essa expressão, mas insisto em chamar de regime PT STF, porque a gente vê um trabalho quase inconuiuio do governo Lula e dos ministros do STF, aqueles que foram indicados por Lula, Dilma Temer, que são tudo parte do mesmo pacote e a maioria dos ministros ali do STF, infelizmente, a gente vê uma forma de atuação conjunta. Tudo que o governo pede é aprovado lá. Tudo que os integrantes do governo pedem é aprovado lá no STF de forma muito célebre. Enterraram a CPMI do INSS. O PT

aplaudiu, tinha aposentado, tinha velhinha chorando no corredor do Congresso porque foi roubada em R$ 30 por mês. Isso faz falta na aposentadoria de quem já ganha muito pouquinho e os caras aplaudindo lá dentro. E depois eles têm a pachorra de ir pro eleitor e dizer que eles se preocupam com o pobre, com as minorias, com os idosos, com as crianças, com as mulheres, se preocupam nada. Eles estão sempre fazendo caixa para campanha, estão sempre fazendo eh os esquemas dele, deles favorecendo eh a a a empresários, favorecendo pessoas ligadas ao PT, sindicatos. a gente vê sempre essa esse jogo de favores em todas as investigações que envolvem esse partido político, especialmente quando ele tá no poder. Então é muito elemento

aí. Aí vamos lá paraa questão econômica e financeira que é um pouco mais complexa. Você citou aí a liquidação do Banco Master, que foi a forma que o Banco Central conseguiu de estancar a sangria quando se percebeu que havia um banco no Brasil que ninguém conhecia. Antes de começar esse escândalo, quantos de nós já tinhaam ouvido falar, ouvido falar de banco master? Não é ter aplicado dinheiro lá, pouquíssima gente, mas a gente foi ver que tinha muita gente que tinha dinheiro aplicado. Por

quê? Se você tem o teu banco aí, o teu consultor financeiro, você tem lá um dinheirinho que você economizou, R$ 500, R$ 1.000, ou eventualmente você vendeu um carro, tem um dinheirinho um pouquinho maior, vendeu uma propriedade e você não sabe ainda se você vai conseguir comprar outro e você pede uma ajuda para alguém lá do banco e um consultor te diz: "Olha, tem um fundo que tá rendendo bem, deixa eu aplicar esse dinheiro no fundo, acho que vai bem". Ele faz isso, eh, a gente acredita na maior boa vontade para levar o dinheiro do cliente dele, daquele banco X, qualquer banco, tá, pessoal? Para levar a render mais, para quando ele for para cá lá na frente para comprar um outro carro, para comprar uma casa, o dinheiro ainda valer alguma coisa para não ter sido engolido pela inflação que tá alta, aliás. E aí o que que

acontecia? Esses fundos eles eram todos interligados aos fundos criados pelo Banco Master, só que eles eram fake, não tinha aquela lucratividade toda.