---
video_title: "COMO GILMAR MENDES SALVOU DIAS TOFFOLI / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: SEVIBARquQc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SEVIBARquQc
video_date: 2026-03-07T21:00:31+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Deltan Dallagnol denuncia como a base governista tenta proteger Lulinha e revela o esquema usado para burlar regras do STF. Entre manobras jurídicas e “tapas na cara do brasileiro”, ele expõe o que chama de imoralidade de Gilmar Mendes ao bloquear a quebra de sigilo de aliados.
  
  #DeltanDallagnol #Lulinha #STF
---
A base governista que quer proteger Lulinha, ela recorreu e recorreu tanto ao alcumbre, mas também disse que efetivaria um recurso ao Supremo Tribunal Federal. Agora, nesse caso, quem pode salvar a Lulinha é o alculumbre. Por que não o Supremo, como o Supremo salvou Diastofol da quebra de sigilo por meio da CPI, do crime organizado? Porque no caso do Diastofol houve um recurso da empresa do Diastofle direcionado para Gilmar Mendes. Esse foi uma forma de burlar a distribuição que deveria ser pro ministro André Mendolsa, porque Dias Tofle e Marid sabiam que teriam uma pequena chance, uma chance muito reduzida se o seu recurso fosse direcionado para André Mendonça, que hoje é o responsável tanto pelo caso master como pelo caso do INSS. Então

eles encontraram uma forma, encontraram lá um processo arquivado há três anos, uma pouca vergonha. Fizeram pedido nesse processo que tava com o Gilmar Mendes e Gilmar Mendes descaradamente, sem vergonha, com óleo de peroba na cara, atropelando todas as regras, mas mais do que isso, atropelando a pura moralidade, atropelando a mais básica decência. Ele teve a coragem, a desfaçatez de dar uma tapa na cara do brasileiro, de enterrar a constituição, de praticar mais do que uma ilegalidade, uma imoralidade, de retomar o processo estava arquivado há 3 anos e de bloquear a quebra do sigilo da Maridit. Em seguida, ele rearquivou o processo, uma tremenda de uma pouca vergonha para brindar o seu amigo e colega Dias Astófol. Yeah.