---
video_title: "PATRIMÔNIO MILIONÁRIO DE MORAES LEVANTA SUSPEITAS: \"É tudo muito absurdo\" / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ZhybhQLx60s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhybhQLx60s
video_date: 2026-04-08T22:15:20+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Julia Lucy levanta questionamentos sobre o aumento de patrimônio e contratos milionários envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). Ela critica a falta de explicações claras e afirma que o caso levanta dúvidas éticas graves.
  
  #AlexandredeMoraes #STF #DanielVorcaro
---
é necessário fazer alguma declaração, porque afinal de contas você precisa conseguir justificar de onde vem dinheiro para aumentar tanto o patrimônio de imóveis, né, como nós vimos o quanto que o casal Alexandre de Morais e Viviane Barce de Morais conseguiram aumentar o seu patrimônio. Claro, sempre utilizando o instituto deles, né, que que é ali uma fachada para exatamente fazer esses negócios imobiliários, receber o dinheiro e acabar fazendo todas essas compras. Então tem tem que declarar porque precisa mostrar minimamente de onde que vem. Agora, eh, é tudo muito absurdo, né, gente? a gente vem comentando diariamente todas essas notícias e infelizmente até pra gente não pirar muitas vezes a gente precisa acabar por uma estratégia de sobrevivência comentando de uma forma mais normalizada sobre isso. Mas a gente precisa destacar

que isso aí é um absurdo. Isso por si só invalidaria a permanência do ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal por falta de envergadura moral. Inclusive os pedidos de impeachment, né, que que cada dia a gente praticamente tem um novo impeachment em relação ao ministro Alexandre de Moraes argumenta exatamente isso. A falta de condições éticas de uma pessoa absolutamente alinhada com interesses diretos no caso do Banco Master, permaneça na Suprema Corte, né? É, lembrando que esse contrato da Viviane B de Morais, se ele tivesse sido pago na sua integralidade, ela teria recebido em torno de R0 milhões deais, sendo que ela não participou de reuniões, ela mesma nunca for acionada pelo Vorcaro.

Na quebra de sigilo telefônico, é para Morais que Vorcaro mandava mensagem. A Viviane não foi acionada por ele, pelo menos por enquanto. Não apareceu nenhum diálogo dele diretamente com ela. E aí depois de 4 meses em que esse contrato veio à tona e veio à tona, inclusive foi utilizado como uma justificativa para perseguir servidores da Receita Federal, né, por um suposto vazamento ilegal de dados. Depois de 4 meses que esse contrato veio à tona, ela decidiu falar sobre o caso e justificar que o escritório dela elaborou minutas de compliance, de posicionamento do banco, o que deixou mais evidente ainda de que a gente tá falando de um contrato também de fachada, mas se não pudesse piorar mais depois de algum tempo, a gente fica sabendo que na realidade o escritório da Viviane Barce de Morais subcontratou a cunhada de Morais para poder elaborar esses documentos.