---
video_title: "Trump lista a BYD como braço militar e acende alerta sobre carros cedidos a Lula | 15 MINUTOS"
video_id: wQKRl2KjUNE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQKRl2KjUNE
video_date: 2026-06-09T18:30:06+00:00
video_description: |
  O avanço da Guerra Fria 2.0 atinge o coração do poder no Brasil. No aniversário de um ano do programa no YouTube, o analista Frederico Junkert destrincha a bombástica decisão dos EUA de incluir a BYD, o Alibaba e o Baidu na lista de empresas do complexo militar da China. Enquanto potências da OTAN proíbem carros chineses por risco de espionagem, o governo brasileiro aceitou a cessão gratuita de 30 veículos da BYD para o uso da Presidência, ministros do STJ, TCU e deputados. Descubra como esses carros espiões altamente conectados podem coletar vozes, rotas e segredos de Estado. Além disso, analisamos o escândalo corporativo do iFood, que acionou a Justiça contra a gigante chinesa Meituan por um esquema massivo de espionagem industrial e roubo de dados.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura Especial: Celebração de 1 ano de programa no YouTube, promoção Gazeta Total a R$ 1,90 e Clube de Membros.
  
  [01:15] – A Lista Negra de Washington: O Departamento de Guerra americano inclui BYD, Alibaba e Baidu no complexo militar chinês.
  
  [03:40] – A Fusão Civil-Militar: Como a doutrina de Xi Jinping obriga as empresas de tecnologia a compartilharem inovações com o exército.
  
  [06:00] – O Cavalo de Troia em Brasília: A cessão gratuita de 30 carros da BYD para Lula, ministros do STJ, TCU e cúpula da Câmara.
  
  [08:20] – Grampos de Alta Conectividade: Os riscos de espionagem, rastreamento por GPS e captação de voz expostos por juristas na Gazeta do Povo.
  
  [10:45] – O Bloqueio da OTAN: Por que Polônia, Reino Unido e Israel proibiram funcionários e militares de usarem carros chineses.
  
  [13:10] – Escândalo no iFood: A ação judicial contra o app chinês Kita por subornar funcionários e praticar espionagem industrial no Brasil (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BYDMilitar #China #EUA #GuerraFria2 #IFood  #Lula #GazetaDoPovo
---
Olá, você está na Gazeta do Povo e esse é o podcast 15 minutos. Eu sou o Lucian Aro e recebo o Frederico Junker para análise completa de um tema do momento, um papo rápido e direto. Fred, muito bem-vindo. >> Olá, Luciano, um abraço e a todos os amigos da Gazeta. Até hoje uma data especial, faz um ano que o 15 minutos está no YouTube. Então, comemorando um

ano aí. >> Parabéns então para você fazer parte dessa história. >> Valeu, obrigado. >> Bom, e você que esperava um momento oportuno para entrar na nossa comunidade, essa é a hora. Assinando hoje a Gazeta do Povo, você paga apenas R$,90 ao mês nos primeiros 6 meses. Vou

até repetir, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta e confira essa super condição. Mas vai rápido, hein? Porque ela não dura para

sempre. Bom, Fred, hoje a gente vai de noticiário internacional, né? né? Porque o Departamento de Guerra dos Estados Unidos atualizou nessa segunda-feira a lista de empresas que, segundo o governo americano, colaboram com os militares chineses. Nessa atualização foram acrescentadas aí, por exemplo, a gigante do e-commerce Alibaba, a fabricante de carros elétricos BID e também a plataforma de buscas Baido. Que que isso

representa? >> Pois é, Luciano, é um fato importante aí no campo da geopolítica, né? Inclusive o historiador Nail Fergson tem dito que a gente está vivendo sobre uma guerra fria 2.0, né? Tivemos o século XX marcado por aquele conflito entre Estados Unidos e a União Soviética e agora no século XX um conflito muito claro, não só, né, tanto no campo militar, hoje mais no campo econômico e dessa estratégia e geopolítica entre Estados Unidos e China. E justamente dentro dessa

preocupação dos Estados Unidos, especialmente depois da pandemia, com a questão da cadeia de suprimentos, né, com aquela identificação por parte do governo americano como um risco que os Estados Unidos estavam correndo em relação à cadeia produtiva chinesa, especialmente eh na pandemia em que houve uma necessidade ali de ativação rápida, de produção em escala de uma série de itens, especialmente medicamentos. Os Estados Unidos, né, fizeram toda uma nova estratégia. Foi justamente nesse contexto em que foi aprovada uma lei em 2021 eh no país sob a gestão eh do presidente Joe Biden, em que se o Departamento de Guerra publica uma lista anual eh com empresas que eles identificam, empresas chinesas eh conectadas com o complexo militar chinês. E houve então uma atualização e dessa lista pelo Departamento de Guerra, incluindo empresas importantes aí como bem lembrado a BID do ramo automobilístico, inclusive com uma presença maciça no Brasil. A Bid hoje a sétima empresa que mais vende carros eh no mundo, vendeu mais de 4 milhões de veículos no ano passado. E o Baidu, que

é um mecanismo e de buscas, o equivalente do Google no resto do mundo. Baidu, utilizada como mecanismo de busca pelos chineses e a própria Alibaba também eh sendo inserida como empresas ligados aí ao complexo eh militar chinês. essa atualização, né? A definição legal do que pros Estados Unidos consideram e uma empresa militar chinesa é aquela que direta ou indiretamente controlada, possuída, beneficiariamente pertencente ou que atue de forma oficial ou não oficial como agente ou representante do exército de libertação popular da China ou de qualquer outra organização subordinada à comissão militar central do Partido Comunista Chinês, que seja identificada como colaboradora da estratégia de fusão militar civil da base industrial de Defesa Chinesa. e que esteja envolvida na prestação de serviços comerciais, manufatura, produção, eh, ou exportação.

E a questão do próprio exército de libertação popular, ele congrega ali as forças terrestres navais, aéreas, Polícia Armada Popular Chinesa, Força de Apoio Estratégico e a Força eh de foguetes. E essa estratégia, né, dessa política de fusão militar civil, ela foi feita eh sob a liderança do Xiping, justamente para integrar sistematicamente os setores civil e militar e da economia chinesa, de forma que toda inovação seja criada por essas grandes empresas como BID ou Baidu possa ser utilizada, né, pro desenvolvimento de tecnologia militar e haja uma cooperação entre esse braço corporativo e o braço militar e também de forma que tecnologias desenvolvidas no campo militar possam ser utilizadas eh por essas empresas, fortalecendo ali o mercado chinês e a presença chinesa eh no mundo. Então, especialmente empresas que chinesas que atuam na área de inteligência artificial, computação quântica, drones, satélites, semicondutores, telecomunicações 5G, robótica e biotecnologia, há um incentivo por parte eh do governo chinês para que essas empresas compartilhem, né, inovações tecnológicas eh com os militares chineses. E aí a preocupação hoje dos Estados Unidos com a questão dos carros elétricos especialmente, e é o caso da BID, né, como eu disse, uma das maiores hoje produtoras de veículos eh no mundo, de que esses carros possam ser utilizados eh como mecanismos de coleta de dados sensíveis, estratégicos eh dos países e que esses dados sejam compartilhados, então, com as forças militares eh chinesas. Essa discussão foi travada inclusive no Brasil recentemente eh por meio da sessão que a BID fez de veículos, sessão gratuita por contrato de comodato de veículos elétricos para as altas autoridades da República no Brasil, envolvendo aí 30 carros elétricos que foram disponibilizados. Um carro pra

presidência da República, um carro pra Câmara dos Deputados e no início do ano agora de 2023 mais dois carros que foram disponibilizados pros ali principais nomes da Câmara dos Deputados. 20 carros disponibilizados eh pro STJ, o Superior Tribunal de Justiça, que é o segundo principal tribunal do país, depois do STF, que tem 33 ministros o STJ em Brasília, e também o próprio Tribunal de Contas eh da União. e uma preocupação justamente nessa perspectiva de eventual coleta de dados por essas empresas que monitoram ali, né, mecanismos de voz, de localização e que esses dados eventualmente sejam compartilhados com as autoridades chinesas, inclusive para fins de inteligência eh militar. A própria Gazeta do Povo publicou eh um artigo em abril do ano passado falando justamente isso sobre o risco oculto na sessão gratuita de carros BID ao Estado Brasileiro. Eh, um artigo da autoria dos advogados Paulo Liporat e Henderson First, em que eles eh trazem justamente essa uma questão hoje muito sensível eh no mundo. destacar aqui um trecho desse

artigo dizendo o seguinte: eh, no contexto brasileiro, esses riscos se agravam quando automóveis de alta conectividade, como os da BID, são disponibilizados à autoridades envolvidas com as informações mais estratégicas e sensíveis da nação. Além de captar voz e amarzenar conversas que podem envolver segredos de estado, esses veículos realizam monitoramento permanente de localização pro GPS, expondo rotas e agendas de pessoas que ocupam postos chaves nas esferas governamental e judiciária. Se as empresas automobilísticas ou mesmo terceiros interessados tiverem acesso a esses dados sem controle ou supervisão suficientes, abre-se um flanco grave para espionagem, venda de informações ou uso indevido e em larga escala. Eles falando justamente, né, da preocupação que informações sensíveis que possam ser levantadas por meio da utilização desses veículos cheguem ao conhecimento e das autoridades eh chinesas. Esse tem sido um ponto hoje de destaque na comunidade internacional, no campo da inteligência militar. A própria China em 2021, ela

restringiu o uso dos veículos Tesla eh por militares e servidores e estatais ali de alto e escalão eh na China, especialmente inclusive, né, proibindo que esses veículos Tesla pudessem ingressar em áreas estratégicas ali e do militares e na China. Não só isso, o próprio Israel no ano passado também proibiu que servidores militares, especialmente do campo de inteligência militar, se utilizassem desses veículos eh chineses. A a própria Polônia agora em fevereiro, né, a Polônia que tem em decorrência da guerra entre Rússia e Ucrânia se armado e feito altos investimentos no campo militar, ela acabou agora em fevereiro desse ano, proibindo, e carros chineses e instalações militares por temor e de espionagem. Isso no dia 17 eh de fevereiro, você vê essas autoridades da Polônia, então proibindo essa entrada de veículos produzidos na China em instalações militares eh sensíveis. O próprio porta-voz do exército polonês disse, né, que justamente essa presença desses veículos em áreas protegidas exige regulamentações de segurança eh adequadas, justamente com o risco desses eh veículos inteligentes que são equipados com sistemas telemáticos, câmeras, microfones, rastreamento por GPS, Bluetooth e conectividade eh de celular. inclusive eles impedindo, por

exemplo, que eh esses servidores de alto escalão e militares possam conectar os seus telefones via Bluetooth eh nesses eh dispositivos dos carros com o a preocupação de que essas informações possam de qualquer maneira ser, né, utilizadas eh pelas forças militares chinesas. Então, eh, essa essa preocupação e essa classificação dos Estados Unidos, do BID, dentre as várias outras empresas, hoje h 188 empresas listadas eh pelos Estados Unidos, pelo Departamento de Guerra, como empresas militares chinesas, na mesma linha dessa iniciativa americana, países como a Polônia, o Reino Unido, Israel, a Noruega e a Dinamarca também eh tomaram aí iniciativas e semelhante com a preocupação de que esses dados sensíveis possam eventualmente ser compartilhados, né, por essas empresas com as forças militares eh chinesas. Inclusive o próprio Reino Unido também abriu de 2025, né, uma reportagem destacando que carros elétricos com componentes chineses são proibidos em instalações militares do Reino Unido por temor e de espionagem. Então essa é uma preocupação é que tem transcendido sim não só os Estados Unidos, mas outros países aí, especialmente aqueles países ligados ao OTAN, tem uma preocupação muito sensível. o caso da própria China com os veículos da Tesla, a preocupação de que eventualmente a Tesla compartilhasse informações eh sensíveis com as autoridades militares eh americanas.

Aqui também queria aproveitar para destacar, né, dentro desse novo cenário geopolítico do mundo de disputa de mercados, especialmente nessas áreas de tecnologia, um dado sensível que aconteceu com uma empresa brasileira recentemente ganhou pouco destaque, que uma ação judicial que foi movida pelo iFood, o iFood é o maior aplicativo de entregas do Brasil, ele hoje movimenta indiretamente 2% do PIB, diretamente 0.6%, empregando ali mais de 500. 1 motociclistas, né, esses entregadores e cadastrando mais de meio milhão também de estabelecimentos comerciais, restaurantes, né, para entrega ali de alimentos. A, o iFood entrou com uma ação judicial agora no mês de maio contra a Kita, que é um aplicativo de entregas chinês pertencente à empresa Mayon, em que a iFood alega, que foi objeto eh de espionagem industrial por parte dessa empresa chinesa, eh basicamente ocorrida da seguinte maneira, uma série de empresas de consultoria começaram a entrar em contato com funcionários e do iFood, dizendo que queriam conhecer melhor eh o mercado brasileiro e oferecendo, então ali o pagamento né, de uma remuneração para que essas pessoas fizessem eh reuniões compartilhando o conhecimento delas sobre o mercado de entregas brasileiro com empresas de consultoria eh chinesas. E ao ser alertado por funcionários da empresa que estavam sendo ali procurados por essas consultorias, o o Ifood começou a investigar melhor o caso e descobriu que essas empresas estavam atuando, né, justamente sendo contratadas pela eh Maon, que é essa empresa eh chinesa. E justamente porque

na sequência das várias reuniões realizadas, eles acabavam obtendo ali acesso a informações sensíveis da atuação do iFood e no Brasil, no que e pode configurar ali a prática de espionagem industrial e ensejar também uma concorrência desleal por parte e dessa empresa chinesa eh que domina o mercado chinês de entregas, atua também na Arábia Saudita, no Qatar e uma preocupação, então, eh, com a atuação dessa empresa eh no Brasil. mais de 240 colaboradores, dos 8.000 1 colaboradores do iFood foram procurados por essas empresas de consultoria e alguns deles eh chegaram efetivamente a serem contratados por essas empresas de consultoria e fornecer dados sensíveis da atuação do iFood no Brasil para essa concorrente eh chinesa e inclusive eh com medidas ali determinadas pela polícia como busca e apreensão eh contra esses funcionários eh em função do compartilhamento eh dessas informações. Então hoje esse é um tema muito sensível no mundo todo, especialmente, né, com a utilização, disseminação, né, de do uso e de carros elétricos. Esse exemplo do iFood também mostra o quanto essa questão é sensível, inclusive no Brasil.

E essa questão em especial que eu mencionei aqui de carros sendo disponibilizados pela BID para altas autoridades eh da República Brasileira, né, ministros do STJ, do TCU, deputados na Câmara dos Deputados e a própria presidência da República e o risco de que eventuais informações sensíveis do Estado brasileiro sejam coletadas e eventualmente compartilhadas com as autoridades chinesas. Então, é justamente nesse contexto que o Departamento de Guerra Americano classificou, né, o BID, Baidu e outras empresas americanas como empresas eh militares e chinesas, justamente pelo por esse compartilhamento, essa estratégia do XPing, né, de cooperar, que haja uma cooperação entre grandes blocos econômic grandes eh blocos ali de empresas e esse complexo industrial militar chinês dentro desse contexto da Guerra Fria 2.0, zero, como foi bem descrito pelo historiador N Fergson no artigo de janeiro de 2025 na revista Foreign Affairs. Então, basicamente esse é o contexto dessa decisão e do departamento de guerra americano, Luciano. >> Beleza, Fred? A gente vai continuar

acompanhando esse assunto aí, os desdobramentos, né? >> Obrigado por hoje, Fred. Mais uma vez parabéns aí pelo aniversário de de programa. Obrigado. >> E se você curtiu esse podcast, deixa o seu like aqui embaixo, mande esse vídeo para outras pessoas e aproveite aí para fazer parte dessa iniciativa inovadora no jornalismo brasileiro. Assine a

Gazeta do Povo por apenas 1,90 por mês dos seis primeiros meses. Isso você consegue acessando gazetadopovo.com.br/oferta. E você que nos acompanha pelo YouTube, tá inscrito no nosso canal, entre pro nosso clube de membros para receber comentários em primeira mão, além de vários outros conteúdos exclusivos. O 15

minutos de hoje fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã. Até lá.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.