---
video_title: "DOSIMETRIA AINDA TEM CHANCE DE AVANÇAR"
video_id: N4av3jYvLpg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N4av3jYvLpg
video_date: 2026-07-21T11:30:15+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (20/07) que, entre outros temas, falou sobre a o PL da dosimetria e quais as chances dele ser aprovado pelo plenário do STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30
---
É uma pauta super importante, porque a gente tá falando não só de uma parcela da população, mas de pessoas que estão sendo injustiçadas. A nossa Constituição, ela foi sabotada ali pelo ministro e os pré-candidatos, que futuramente serão candidatos, que não falarem sobre essa temática, estarão sendo coniventes com o que aconteceu no 8 de janeiro. Então é importante que todos os candidatos que se posicionem enquanto direita defendam a anistia ampla, geral e restrita dessas pessoas que já estão sofrendo há 4 anos. pessoas que não tinham envolvimento com política no sentido de serem candidatos, eram apenas militantes e estão pagando um preço muito alto. Então, é importante que esteja sim eh como um ponto, até mesmo porque as pessoas que são de direita entendem que o que aconteceu no 8 de janeiro foi uma extrema injustiça.

Doutora, como é que a senhora avalia, né, o o relator da discussão sobre o PL da dosimetria, Alexandre Moraes no STF hoje, segurando o pedido e não possibilitando que esse pedido seja apreciado pelo plenário do Supremo. >> Mais uma vez, o ministro Alexandre Moraes comete um grande abuso, né? uma das primeiras vezes na história do país que a gente vê um PL que foi aprovado e foi confirmado pelo Senado, eh, que sai ali foi derrubado o veto do presidente da República, ele ser suspenso. Normalmente o que acontece em dias habituais de democracia no Brasil, eh aquele projeto de lei, aquela lei, ela se torna vigente e ela fica vigente até que se decida pela constitucionalidade dela ou não e não o contrário, até porque o STF ele não pode fazer as vezes do legislativo, ele é apenas uma corte que verifica constitucionalidades. Mas a gente já tem visto o STF se posicionar como legislativo e legislar em várias questões há muito tempo.

Então, pra gente não é uma surpresa que eles façam isso, porém eles cometem erros diariamente. E esse é mais um dos erros do Supremo Tribunal Federal. M.