---
video_title: "CAIADO CITA MC POZE E ORUAM AO DEFENDER MODELO DE SEGURANÇA"
video_id: AVLIazMgNww
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVLIazMgNww
video_date: 2026-07-27T20:00:28+00:00
video_description: |
  O governador Ronaldo Caiado mandou um recado direto durante a convenção nacional do PSD. Ao defender seu modelo de segurança pública, Caiado citou nominalmente MC Poze do Rodo e Oruam para afirmar que, em Goiás, a apologia ao crime não tem espaço. Entenda como o pré-candidato à presidência pretende levar essa estratégia para o nível federal.
  
  
  #RonaldoCaiado #SegurançaPública #Eleições2026
---
O que o MC Pose do Rodo e o cantor de trap Oruan tem a ver com o plano de segurança de Ronaldo Caiado pro Brasil? A resposta tá em um discurso do pré-candidato à presidência que usou os artistas como exemplo para defender o modelo de combate ao crime que pretende levar de Goiás pro governo federal caso seja eleito. Durante a convenção nacional do PSD, Caiado afirmou que em Goiás bandido não se cria e disse que o estado não tem MC POS dando tiro de fuzil nem oruã da vida. A referência foi feita ao defender uma política de segurança mais rígida e ao associar os cantores à cultura do crime organizado. Nos últimos meses, tanto Pose do Rodo quanto Oruan estiveram no centro de escândalos policiais. Ambos já foram

alvo de investigações e operações, além de serem frequentemente criticados por autoridades e políticos que afirmam que as músicas deles fazem apologia ao crime e exaltam facções criminosas. Ao citar os artistas, Caiado buscou reforçar o principal argumento de sua campanha na área de segurança, a de que a redução da criminalidade em Goiás foi resultado de uma atuação firme das forças policiais, combinada com investimentos em educação e ensino profissionalizante para afastar jovens da criminalidade. Segundo ele, o número de adolescentes cumprindo medidas socioeducativas por tráfico de drogas caiu durante sua gestão estadual. Aos 76 anos, ele tenta novamente chegar ao Palácio do Planalto. Caiado disputou a presidência pela primeira vez em 1989.

Em 2026 concorre pelo PSD com Cassab como vice na chapa. M.