---
video_title: "\"Eles pensam que são semideuses\": Senador Plínio Valério DETONA ministros do STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: NVjY3G7JmK0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NVjY3G7JmK0
video_date: 2026-04-23T17:00:25+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Jorge Serrão, Guilherme Oliveira e Anne Dias conversam com o senador Plínio Valério (PSDB-AM). O parlamentar não poupa críticas à atual composição do Supremo Tribunal Federal, chamando ministros de "semideuses" e defendendo abertamente o impeachment como única saída para a crise institucional.
  
  Plínio Valério também detalha sua oposição à indicação de Jorge Messias para a Corte, revela os bastidores das articulações no Senado (incluindo o papel de Davi Alcolumbre) e analisa o cenário político no Amazonas para as próximas eleições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  0:00 - Café com a Gazeta recebe o senador Plínio Valério (PSDB-AM)
  0:33 - A crise institucional e o papel de omissão do Senado
  1:10 - Críticas pesadas: "Moraes é maluco e Gilmar é fanfarrão"
  1:45 - Denúncia: O fim do sorteio de processos no STF
  2:20 - "Ministro pensa que é semideus, mas a lei é mais forte"
  3:05 - Cenário político no Amazonas: A disputa pelo governo
  4:10 - Análise da direita em Manaus e a força do interior
  5:00 - Articulação no Senado: Os votos contra Jorge Messias
  5:50 - O fator Davi Alcolumbre na aprovação de ministros
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Senado #PlinioValerio #JorgeMessias
---
Senador, eh, sei que o senhor é nosso colega de profissão, então gostaria de ir direto ao ponto com o senhor. Jorge Messias tem a sua aprovação para sentar na cadeira de ministro do STF? >> Não, não, a minha não. Desde o começo eu disse isso e disse isso ao próprio quando ele teve teve comigo, pediu audiência, a gente conversou. Eu não não por ele, eu até gostei deles. Argumento,

conhece muita constituição, conhece muita Bíblia, mas pelo que ele representa, o que ele representa o meu eleitor aqui no Amazonas condena. Meu voto é contra. >> É, senador Plini Valério, que situação complicada que a gente tá vivendo no Brasil de hoje. A mais grave crise institucional da história e a gente não tá vendo uma solução objetiva para resolver esse problema. O Supremo deveria estar num momento de autocontenção para tentar dar um freio de arrumação nessa história. E o Senado

deveria estar cumprindo melhor o seu papel, né, recebendo aí tem dezenas de pedidos de impedimento e o o Senado simplesmente não analisa, porque a questão não é o Senado praticar o impedimento, é analisar como é que a gente vai sair dessa, senador. Só o Senado e unicamente o Senado é a instituição que pode dar um freio aí nesse caminão de mudança. Eu tenho a consciência tranquila de eh março de 2019, 2 meses ainda de mandato, eu já pedi o impeachment do Alexandre de Moraes. No outro ano eu alertei pra tempestade perfeita que viria. Nós estávamos ignorando os sinais, não atendia a população e a tempestade veio.

Que é exatamente isso. O o Jumá é um fanfarrão, né? O o Morais é é um é um maluco, é um doido. E a gente tem assim um Supremo hoje que tem 10 supremos porque tá faltando um, né? Então ali são 10 cabeças, cada um faz o que quer e o outro não se incomoda. O que não tem

mais nem sorteio no Supremo não tem mais nem sorteio para ver qual ministro vai cair. O cara levanta o dedo, epa, esse é meu, deixa comigo aí o outro, tá bom? Mas esse aqui o próximo é meu. Então só o Senado, irmão, impeachment mesmo. Nós temos lá é pelo menos 28 que topam essa parada, 29 que topa essa parada. Então,

a a a esperança e a decisão tá na mão da população. A população vai ter que eleger um Senado que não tenha medo de ministro, porque ministro pode muito, mas não pode tudo. Hoje eles estão tão sentindo semideus que eles estão pensando que são mais fortes do que a lei e não são. A lei é muito mais forte que eles. Eu vi a companheira aí comentando a jornalista, perfeito o comentário, perfeito, sabe? são os

emissionistas, fazem o que quer e a gente tem que fazer só o Senado, não tem outra outra instituição que possa fazer alguma coisa. >> Senador, prazer falar com o senhor. Aqui é o Guilherme Oliveira, direto dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria perguntar pro senhor um pouco sobre o cenário aí no Amazonas para o governo do estado. Afinal, teremos aí um colega seu de Senado, pré-candidato ao governo, senador Omar Aziz, que é apoiado pelo Lula. Como é que o senhor

analisa a candidatura de Omar Aziz ao governo e também o apoio de Lula para ele? Senador, eu posso analisar de forma tranquila, porque eu não pertenço a nenhum grupo. Eu me tornei senador da República sem ter um prefeito, um deputado, um empresário, um industrial. Então eu posso e não pertença a nenhum grupo e o PSDB não vai lançar candidato ao governo, então dá para analisar tranquilo. Tem o senador Mazis que é candidato do Lula, tem a a professora Maria do Carmo, que é candidata do Bolsonaro, tem o ex-prefeito de Manaus, que renunciou para sair candidato. São

os três que vão disputar isso aqui. O quadro é indefinido. O Manaus é direita, mas Manaus é direita. Sim, eh, quase que 60% de Manaus é direita, mas dentro dessa direita tem o núcleo bolsonarista, é o maior núcleo, mas, mas assim, no entorno da direita, o pessoal é direita, é conservador, mas não gosta do Bolsonaro. Então, a professora Maria do Caro tem que furar essa bolha. E o Omaz

é muito, muito, muito forte no interior. E o ex-prefeito de Manaus é prefeito da capital por duas vezes. Então, eu vejo o quadro indefinido. Sim. Olha, o Omar ganha de qualquer um no interior. A

Maria do Carmo tem chance de ganhar em Manaus e o Davi também tem chance de ganhar em Manaus. Então, eh, Manaus é 51, 52% do eleitorado. Eu tenho a sorte de me eleger em Manaus. Eu vejo o quadro assim indefinido, mas entre os três. >> Senador, muito bom dia. Senador, o

senhor respondeu a pergunta do Lucas Saba, a primeira pergunta falando que não votará a favor de Jorge Messias para a vaga de da cadeira do STF. Além disso, eu gostaria de saber como é que tá essa articulação, se o senhor também pretende ajudar mais na articulação, convencer outros senadores para que a nossa audiência entenda quais as chances de fato de Jorge Messias ocupar essa cadeira. >> Olha, antes do carnaval, quando o Messias foi indicado, a situação dele era insustentável. Ele não tinha a menor chance. Não tinha a menor chance antes do carnaval. Aí deixaram para depois do

carnaval. quando volta, a gente já nota ele com mais, né, com pescoço mais grosso, o que não garante nada. Nós reunimos a oposição, a gente chega mais ou menos a uns 31, 30, 32 votos. Na melhor das hipóteses, nós da oposição chegamos a 30, 32 votos. Mas há uma há um um sinal, a gente percebe o Davi Columbi trabalhando contra. Se o Davi

Columes estiver trabalhando contra com mais os nossos votos, aí sim ele periga e não será aprovado. Mas hoje, hoje ele tem chance. O Davi é que tem o poder de convencimento de alguns senadores. Cada cada senador, assim como Supremo, eu acabei de criticar o Supremo, cada cabeça é um Supremo. Lá no Senado é assim, cada um é um CNPJ. Seria muito

difícil alguém influenciar um outro senador. A gente já chega, né, com a nossa ideologia, com a nossa determinação, mas nós da oposição oscilamos aí entre 29 e 32. O Davi trabalhando contra aí a situação do Messias, é muito, muito perigosa. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.