---
video_title: "TRUMP SE IRRITA E ABANDONA ENTREVISTA AO VIVO"
video_id: qDTJqh_4e9o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qDTJqh_4e9o
video_date: 2026-06-08T19:46:50+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se irritou e abandonou repentinamente uma entrevista que concedia ao programa "Meet the Press", do canal de televisão NBC, quando a apresentadora Kristen Welker o questionou sobre as provas de que a eleição de 2020, na qual Trump foi derrotado por Joe Biden, teriam sido fraudadas. A entrevista foi gravada na sexta-feira, mas foi ao ar apenas neste domingo.
  
  #Trump #entrevista #NBC
---
A eleição foi fraudada. Foi uma eleição suja. E está acontecendo de novo agora na Califórnia. Está acontecendo agora mesmo na Califórnia. Armado.

No momento, parece que... Veja o que está acontecendo na Califórnia. Já se passaram 4 dias desde que chegamos à Califórnia.

Não, não são. Eles estão caindo rapidamente porque a eleição é fraudada . Deixa eu te contar. Já se passaram 4 dias e eles ainda nem chegaram perto de descobrir por que estão fazendo isso? Porque estão fraudando as eleições.

Que provas você tem? Tudo o que preciso fazer é olhar. Tudo o que preciso fazer é olhar. E eu escuto. E eu escuto as pessoas. Vamos ver o que acontece.

Mas senhor, isso não é prova. Você acha apropriado que eles realizem uma eleição e, cinco dias depois, ainda estejam longe de escolher um vencedor? Autoridades locais reconhecem que estão lentas. Eles estão dizendo: Não, eles são desonestos. Eles estão pedindo que os votos sejam contados rapidamente. É assim que eles votam na

Califórnia. Como se você fosse desonesto. Sua imprensa é corrupta. E o programa Meet the Press é corrupto. Justo, eu não sou desonesto. Mas vamos ser

sinceros? Bom, você está fazendo exatamente o que eles querem . Ou você é desonesto ou é estúpido. Com essa palhaçada, você está fazendo exatamente o que eles querem . Você sabe que essas eleições são fraudadas. Sua rede sabe que

eles são manipulados. Você sabe que eu ganhei uma eleição com uma margem esmagadora e recebi 94% de notícias negativas. Mas, senhor presidente, o senhor nunca apresentou provas de que houve fraude. Vamos continuar falando sobre...

Eu quero falar sobre Todd. Você tem mais provas. Há mais provas do que jamais foram apresentadas. Vamos falar sobre as eleições neste país, que foram como as de um país de terceiro mundo. Suas eleições são fraudulentas. E você é desonesto. E o programa

Meet the Press é corrupto. E o mesmo acontece com a ABC, a CBS e a CNN. Mas, senhor presidente, sua rede é unilateral e desonesta. Então, acho que chega, porque já deu . Obrigada, querida. Divirta-se

. Por favor, eu viajei até Wisconsin. Eu já fiquei na chuva, eu sei. Fiquei na chuva durante uma hora. uma hora. Ligado e desligado na chuva. E

eu já te dei tempo suficiente. Você deveria organizar sua imprensa, porque sabe de uma coisa? Um país jamais poderá ser grande com uma imprensa desonesta. Olha, você viajou até Wisconsin para esta entrevista.