---
video_title: "MORAES USOU 8 VEZES JATOS DE LUXO LIGADOS A VORCARO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 1i1PiTy_Mxw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1i1PiTy_Mxw
video_date: 2026-04-03T13:30:05+00:00
video_description: |
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias comenta denúncias envolvendo o uso de avião ligado a investigados e os questionamentos sobre a relação com autoridades. O caso levanta dúvidas sobre transparência, versões apresentadas e a atuação das instituições.
  
  A análise também aborda a repercussão das investigações, contradições apontadas e o impacto político do tema.
  
  #DanielVorcaro #AlexandreMoraes #VivianeBarci
---
Algumas vezes aqui a gente já comentou das viagens dele com o avião da FB, que já é por si só absolutamente moral. E pegar avião da Fábi para assistir o jogo do Corinthians, para ir paraa Libertadores, para fazer qualquer coisa que não o que deve ser feito por um avião das forças aéreas é imoral. Só que aí agora a gente tá falando do uso de um avião, de um corrupto, de um bandido que tá preso por ter uma fraude bilionária absurda. E aí a desculpa dele, enfim, depois tem a nota da Viviane Barce falando que o escritório usa taxi aéreos e não sei o que lá. E aí o o Alexandre de Moraes nunca nem pisou nesse avião. É

tudo mentira da imprensa. A gente tá cansado disso. A gente sabe do vínculo, sabe que não é mentira. A gente sabe que a imprensa tem feito, nesse caso, um bom trabalho investigativo e tá trazendo à tona informações que ele vem desmentindo, falando que desmentindo não, né? ele vem eh falando que são ilações fantasiosas, que é tudo mentira.

E aí se comprova todas as vezes se tem acesso às provas, se comprova. Inclusive essa matéria é feita com base em provas, cruzamento de dados completamente eh embasados em dados aéreos, né, em como, enfim, quem é proprietário de um avião, aonde que passam. Então, é uma matéria realmente robusta que trouxe ali informações valiosas. E a mesma coisa aconteceu quando ele diz que nunca nem falou com Vorcaro. Aí vem a a os prints de que o Vorcaro mandou uma mensagem para ele falando se ele conseguiu bloquear. Aí ele responde com mensagem

de visualização única, né, ou apaga, enfim. E daí não, não era dele o celular. Alguém pegou o celular, não era dele. Aí vem a companhia telefônica falando que não, o celular é do STF. O número é um número, não só um número pessoal de Alexandre de Moraes, como o número oficial do STF. Mas não, a gente

que tá errado. Você que tá duvidando disso, tá criticando Morais, você que tá errado. Tem que ficar quietinho. Deixa o Morais só cuidando do Bolsonaro. Deixa ele ficar ameaçando o Bolsonaro de saída domiciliar, porque esse é o papel dele.

É assim que ele salva a democracia. errado somos nós de querer saber o porqu milhões deais. Errado somos nós de querer perguntar para Viviane se tava incluído, né, esse trabalho do Alexandre de Moraes dentro desse contrato de R$9 milhõesais. Que vou relembrar que a Carla falou que eu tava fazendo minhas contas de matemática. Esses dias eu fiz contas de matemática também. O salário

que a Viviane recebeu só por esse contrato de R 3.5 milhões de reais por mês é mais de 80 vezes maior do que o salário de ministro de Alexandre de Moraes. Então vocês acham que o trabalho dele tava incluído ou não nesse contrato? Eu não tô dizendo nada porque daqui a pouco, né, pode sobrar até para mim. Fica para vocês responderem no chat. Yeah.