---
video_title: "O DESESPERO DOS PETISTAS - SEM RODEIOS"
video_id: p6oOvN0Wz88
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6oOvN0Wz88
video_date: 2026-02-27T12:01:34+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (26/02) que, entre outros temas, falou sobre a quebra de sigilo bancário de Lulinha.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Esse é o desespero e dos petistas em verem que o Lulinha, né, esse vai ter o seu sigilo fiscal e bancário quebrado, analisado. E aí vamos saber o grau de intimidade dele com Careca do NSS, com Roberta Luxinger, que é uma das suas melhores amigas e lobista que atua junto com o Careca do NSS em Brasília. E eles sabem do envolvimento do Lulinha, a despeito de negarem publicamente do envolvimento dele com careca do NSS. Há já a confirmação daquela viagem que o Lulinha e o Careca DSS fizeram juntos no dia 8 de novembro de 2024, quando pegaram um avião em Guarulhos e se dirigiram à cidade de Lisboa, voando em primeira classe. próprio Edson Claro, que era um dos braços direitos do careca do NSS, já em colaboração premiada, falou que o Lulinha, ele primeiro apontou que o Lulinha teria feito essa viagem de avião com o Careca do NSS, que o Careca do NSS se referia ao Lulinha como filho do rapaz, o rapaz do presidente Lula e que pagaria uma mesada pro Lulinha de R$ 300.000 R e fora mesada, o valor ainda é

de 25 milhões, sem especificar a moeda, não sabe se dólares, euros ou reais. Então, esses fatos foram vindo a público e o próprio Lula, engraçado, deu uma declaração falando, né? Falou: "Olha, quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui, olhei no olho do meu do meu filho e disse: "Só você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se você não tiver, se defenda.

Que pai é esse que não defende a inocência do seu filho, né? Se o seu pai tem um filho, você tem uma formação moral pro seu filho, você não vai acreditar na inocência dele? Vejo que o Lula não defende o filho e fala: "Olha, se você aprontou alguma coisa, você que se defenda e responda pelos seus atos." Porque é óbvio que ele sabe que o Lulinha, né, tem a mancha de batom na cueca, assim como já teve lá na uns meados anos 2000 com a famosa empresa Gamecorp, Lulinha, que era monitor de zoológico e virou Ronaldinho dos negócios nas palavras do Lula, no negócio, né, da Gamecorp, por meio de um de aportes financeiros da empresa Oi, de empresa de telefonia. Depois, inclusive, os melhores amigos do Lulinha, os irmãos Bitar, que eram, olha que coincidência, donos do sítio de Atibaia, do famoso pedalinho, né, com o sítio que não era do Lula, mas que tinha lá as imagens, a foto do Lula e todo o mobiliário da família Lula da Silva.