---
video_title: "VORCARO NÃO QUER COLABORAR - SEM RODEIOS"
video_id: 8Fajj5krZUM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Fajj5krZUM
video_date: 2026-06-11T11:30:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (10/06) que, entre outros temas, falou sobre a delação premiada de Vorcaro que segue sendo rejeitada.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
As informações que vieram a público agora dos bastidores dessas negociações entre o Vorcaro e a Polícia Federal e a procuradoria geral da República revelam primeiro que ele não tá disposto a colaborar coisa nenhuma, né? porque já faz dois meses que ele tá preso, já havia iniciado a nesse prazo, as negociações para apresentar ali aquela versão preliminar do acordo, né, da proposta de acordo e nenhuma colaboração efetiva diante do que a Polícia Federal já reuniu em termos de prova sobre as práticas criminosas, né, do Vorcário, do Banco Master, a maior fraude bancária, financeira da história eh do Brasil. Então, esses dados que vieram, ah, ele entregou a cabeça agora de um dos petistas da Bahia, que, né, o esquema e a gente analisou do ponto de vista histórico aqui na origem de todo esse esquema, justamente, né, o Credo, na época do governador Rui Costa, que até há pouco tempo era o ministro chefe da Casa Civil do governo Lula, o atual líder do PT no Senado, senador Jack Wagner, cuja nora estabeleceu um contrato com Banco Master, segundo ela lega para, né, como agente comercial desse produto do CR Cesta para outros para outras unidades federativas do Brasil. E ele teria então falado, né, e dado os nomes ali desses petistas da Bahia que teriam recebido dinheiro justamente para facilitar esse esquema criminoso, né, que um dos braços do esquema criminoso era justamente, né, a questão dos empréstimos consignados. mas também a cabeça do Alexandre Silveira, ministro das Minas Energia e do governo Lula, ele senador pelo PSD, ele que esteve presente na reunião do Vorcaro em dezembro de 2024 no Palácio do Planalto.

reunião esta que não constava dos registros oficiais, né, das pessoas que o Lula recebeu, mas esteve lá essa reunião sigilosa entre Lula Vorcáo, o então diretor do Banco Central, Gabriel Galipolo, Rui Costa, ex-governador da Bahia, a época chefe da Casa Civil do Lula e o próprio Alexandre Silveira, que é de Minas Gerais, tem ligações de muito tempo com a família Vorcaro e que o Vorcaro agora, então, diante já de tudo que veio a público, teria também inserido o nome e do Alexandre Silveira nessa delação. Além disso, como bem lembrado pelo Constantino, ele fala ali, né, da sua relação com Ciro Nogueira, que ele mencionou pra própria Marta Graff, que não conhecia o Ciro Nogueira, olha, o Cir Nogueira é um um irmão, né, um grande amigo da vida, né, um dos melhores amigos da vida. E nós vimos que, né, essa relação transcendia uma questão de amizade, envolvia o pagamento de valores ao Ciro Nogueira, que não atua atuou dentro do Senado Federal. Yeah.