---
video_title: "A desaprovação do STF atingiu um patamar sem precedentes / OPINIÃO NA MESA"
video_id: ESasLa7lXrU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ESasLa7lXrU
video_date: 2026-03-28T23:00:20+00:00
video_description: |
  No comentário de Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo,  afirma que a confiança no Supremo Tribunal Federal (STF) está em queda e critica o que chama de “hipertrofia” e concentração de poder na Corte. Ele também defende medidas como impeachment de ministros e investigação sobre possíveis abusos, além de cobrar uma reação do Congresso diante do cenário atual.
  
  Assista ao vídeo completo: https://gazpovo.com/0XgoN8Da
  
  #STF #Congresso #CriseInstitucional
---
Meus caros, a desaprovação e desconfiança do brasileiro com relação ao Supremo atingiu um patamar sem precedentes. A pesquisa Atlas Intel Estadão, divulgada semana passada, revelou que cerca de 60% dos brasileiros não confiam na corte. Fica evidente que quanto mais rapidamente enfrentarmos a hipertrofia, o agigantamento inconstitucional do Supremo, mais cedo poderemos nos ocupar daquilo que na verdade todos desejamos: discutir como recolocar o Brasil numa rota de ampla e verdadeira liberdade, bem como de crescimento efetivo, de desenvolvimento forte e equilibrado, sem desperdiçar essas oportunidades que mudanças tecnológicas e mesmo geopolíticas podem nos oferecer. Por tudo isso, a abertura de processos de impeachment dos ministros Dias Toffol e Alexandre Moraes, bem como a instalação de uma CPI para apurar abusos de autoridade no âmbito dos tribunais superiores, são hoje, indiscutivelmente, as medidas com maior capacidade de devolver ao Brasil a normalidade institucional de que tanto necessitamos e que foi sendo corruída ao longo dos últimos anos. Vejam, não faltam elementos para embasar essas medidas, como alguém poderia sugerir, não são abstrações ou fantasias. Tudo o

que vem sendo revelado sobre o caso Banco Master e os próprios desdobramentos mais recentes nesse caso só reforçam a preocupação de todo o país com os rumos da nossa Corte Suprema. Refiro-me, por exemplo, só para dar um exemplo, ao voto ambíguo e cheio de segundas intenções de Gilmar Mendes naquela decisão que manteve a prisão de Vorcaro. Manteve, mas claramente a contragosto, e deixando elementos que podem facilitar uma futura declaração de nulidade da parte do ministro Gilmar Mendes. Ele declarar essa nulidade. Aliás, quanto a isso, eu sugiro vivamente o texto da coluna de Deltan Alanhol na Gazeta do Povo, que está muito esclarecedora. Tudo isso revela um

conjunto de atuações incompatíveis com a dignidade de ministros do Supremo e apenas levam ao extremo, ao máximo, ao paroxismo, poderíamos dizer, essa atuação, serão humanos, atuação abusiva, incontrastada, sem freios, ou seja, não foram contidos. Quem poderia assegurá-los não os não os fez sentirem a força do contrapeso constitucional e eles sentiram se sentiram intocáveis. Como vocês sabem, a chave do problema está nas mãos de dois homens, Davi Alcol Columbre, presidente do do Senado, e Hugo Mota, presidente da Câmara e do Congresso Nacional. Nada até agora, no entanto, indica a disposição deles de darem o passo que seria necessário. E a questão é, diante disso, há caminhos?

Quais são caminhos para alcançar o fim dessa anomalia que temos vivido? Uma anomalia que não é episódica, mas é estrutural. a progressiva hipertrofia do judiciário, a progressiva autoconcentração de funções nas mãos de apenas 11 homens e concentração que levou a um estado de suspensão da ordem democrática. Что?