---
video_title: "Moraes pode ser CONDENADO À REVELIA nos EUA, diz advogado de Trump / SEM RODEIOS"
video_id: dHkerVfVdX0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHkerVfVdX0
video_date: 2026-05-26T14:05:31+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Sem Rodeios, o advogado Martin de Luca explicou quais podem ser as consequências caso Alexandre de Moraes não responda à ação movida nos Estados Unidos pela Rumble e pela Trump Media. Segundo ele, o ministro poderá ser julgado à revelia pela Justiça americana, com possibilidade de condenação financeira e execução internacional de ativos.
   
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/Mr0KZFWzhSk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] - Advogado de Trump explica origem da ação contra Moraes
  
  [02:18] — “Moraes pediu censura proibida nos EUA”, diz defesa
  
  [04:41] — O principal argumento jurídico contra Moraes nos EUA
  
  [07:02] — O que acontece se Moraes ignorar a Justiça americana?
  
  [09:03] — Empresas poderiam executar patrimônio após condenação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Moraes #Rumble
---
se ele vai responder ou não, a gente não tem não tem como saber disso. Eh, não temos como determinar isso. Eh, obviamente a gente tá fazendo o que falamos no primeiro dia desde lá em fevereiro do 2025, quando, só para nós lembrar, né, a Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro eh com altíssima velocidade. Era uma questão de cada 24 horas, cada 48 horas uma ameaça nova. Eh, se você não faz isso, até aqui a 24 horas você vai sofrer essa consequência. Se você não

faz, até 48 horas, vai sofrer aquela consequência. Esse processo rodou por mais duas semanas de áreas. Eh, após tentar dialogar, estabelecer algo de razãozinho sobre o que estava acontecendo, eh como eh eh ele tomou a medida de bloquear a Rumble eh e começar a punir com multas eh quando Rumble não tinha operação nenhuma no Brasil, nem estava sujeito à jurisdição do Brasil. O que acontecendo é que a Rumble teve que procurar a justiça americana para se defender, porque basicamente as ordens do ministro, além de ser sigilosas, além de eh vai passear ao governo aos Estados Unidos e as cortes americanas, também estava pedindo que a Rumble exerza um tipo de censura que viola a lei dos Estados Unidos, tá? como, por exemplo, entregar dados de usuários americanos, eh, sem uma ordem judicial dos Estados Unidos, como bloquear eh conteúdo que está protegido pela primeira emenda, como bloquear monetização de contas, ou seja, bloqueio de fluxo financeiro dentro do território americano, sem conhecimento do governo americano e das cortes americanas. Então, eh, a gente começou

esse processo o primeiro dia, eh, a gente ter sido fiel ao processo, seguimos todas as regras, todos os protocolos e, finalmente, em intimação, seguimos o protocolo da convenção da qual o Brasil é parte e os Estados Unidos são parte, que é o protocolo da a após todos esses intentos fracassarem por interferência política, não por uma questão jurídica, Retornamos a a a ao foro americano, explicamos a juíza a situação. Olha, o processo não pode avançar porque está parado por seguintes questões. 1 2 3 4 5. E a juíza determinou após eh ela deliberar por quase dois meses eh que era apropriado proceder notificando Alexandre de Moraes do mesmo jeito que ele notificou a Ramblo. Mas a grande diferencia, sendo que a gente seguiu todo o devido processo legal de ambos países, infelizmente esse processo não se concretou por politização da parte brasileira. Então, aqui estamos. Ele vai

responder, não vai responder? É impossível para eu me pronunciar sobre isso, porque realmente não tenho como saber. Dr. Martin aqui, Guilherme Oliveira. Um prazer falar com o senhor. Doutor, a

minha pergunta em relação qual o principal argumento jurídico da ação? Seria a liberdade de expressão, a soberania digital, o abuso ou algum outro outro ponto, doutor? >> Bom, o processo procura responsabilizar o Alexandre de Moraes de forma ultra viers. Ultra significa quando um funcionário público está atuando fora do eh escopo eh o alcance das funções oficiais. Então ele basicamente está atuando de uma forma que nós alegamos viola a lei brasileira, viola a Constituição brasileira e viola os tratados internacionais entre Brasil e Estados Unidos, certo?

Eh, seria muito fácil para ele se responder, se se defender. É simplesmente se submeter à jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumble é parte, né, onde a Rumble tá baseada, eh, e apresentar uma defesa que mostre como as ações dele cumprem com a lei brasileira, com instituição brasileira, as normas internacionais, os as convenções internacionais das quais Brasil é parte. E se ele pode demonstrar tudo isso, obviamente ele não vai ser condenado. O único problema é que ele não vai se julgar a ele mesmo. Ele seria julgado, nesse caso, por uma juíza americana e por um ju eh 12 pessoas da comunidade da do Distrito Federal nesse na Flórida, eh que seriam escolhidas totalmente aleatórias, né? [limpando a garganta] eh se não tem

conhecimento nenhum do Brasil, do Alexandre Morais, da política brasileira e simplesmente escutar os fatos, escutar as leis aplicáveis e decidir se a pessoa fez errado ou fez certo. Então, seria eh um julgamento muito justo, muito mais justo, né, de que a ampla maioria das pessoas que foram julgadas por ele no Brasil. E aproveitando também, que é uma pergunta que já que eu queria fazer para o senhor e que tem bastante gente perguntando aqui no chat, eh, claro que a gente não tem realmente como saber o que o Alexandre de Moraes vai fazer, mas o que vai acontecer com ele se ele não fizer absolutamente nada? [roncando] Eh, de de acordo com as regras de lití civil eh federais dos Estados Unidos, ele tem 21 dias para responder ou apresentar algum tipo de objeção, né? Basicamente 21 dias para aparecer eh ante eh a Corte Americana.

Eh, se ele aparecer, obviamente ele será ouvido e todos os argumentos dele serão levados a consideração pela justiça, como qualquer outra parte litígio americano. [roncando] E, se ele não aparecer, então é o que a juíza pediu basicamente para nós e na decisão dela é que eh as empresas procedam e rapidamente a solicitar uma sentença por default, que é uma uma sentença em absência no qual ele poderia ser achado culpável eh sem se apresentar eh simplesmente por default, por não se apresentar. E uma vez que isso aconteça, aí seriam calculados os danos, né, prejuízos que sofriam as empresas. >> Dr. Martin Deluca, boa tarde. Eu vou

pegar exatamente de onde o senhor parou. ele ser julgado a revelia e vamos imaginar um cenário aqui dele ser condenado. [limpando a garganta] Quais são as consequências concretas, uma vez que obviamente ele está no Brasil e ele pode simplesmente ignorar a justiça americana? >> Eh, sim, o que aconteceria eh a gente apresentaria o nosso análisis de danos econômicos eh e prejuízos sofridos. eh a justiça federal levaria em conte nossos argumentos e eventualmente fixaria um valor monetário a sentença. Eh, é uma

sentença, seria uma sentença, um julgamento válido eh de uma Corte Federal dos Estados Unidos. E com isso, eh, a empresa, as empresas podem começar a executar essa sentença eh em qualquer jurisdição do mundo contra ativos e patrimônio. >> Uma dúvida aqui no chat também, doutor, é sobre a Magnitsk, né? Se de repente eh pode ser utilizada de volta. É claro que o senhor já falou com a gente em outra entrevista que de fato ele pode ser atingido novamente por essa sanção, mas o quanto eh esse processo poderia pesar e de repente Alexandre de Mora de Morais ser sancionado novamente?

>> Eu quero ser muito claro que questões da Magninski são de competência do governo nos Estados Unidos, né? Obviamente não são de nossa eh competência. se ele poderia ser atingido ou não, eh, é decisão do Departamento do Estado, Departamento de Tesouro dos Estados Unidos. Eh, obviamente existem casos, acho que eu expliquei muitos meses atrás, nos quais as sanções podem ser impostas e podem ser retiradas por ter uma expectativa de mudança de conduta, etc. e depois podem voltar, né, caso eh o o entendimento não não foi eh eh concretado. Eh, mas isso é realmente uma

competência, não é uma pergunta, acho apropriada para mim, é uma competência do governo nos Estados Unidos. Agora, em relação ao quanto esse processo pode julgar um papel, eh eu faria referência e até acho que seria e que valeria a pena. Eh, eu, infelizmente, não tenho aqui na minha frente, mas seria bom olhar eh o comunicado de quando ele foi sancionado pela FAC e de que a FAC falou, né? Porque deram uma justificativa super ampla das razões pelas quais o Alexandre Moraes estava sendo sancionado baixo a lei Magnitsk. Eh, e se vocês leem toda essa nota que vocês vem que aconteceu desde que as sanções foram retiradas seis meses atrás de agora, vocês podem chegar à sua própria conclusão de se eh o comportamento do ministro eh tem eh se desviado das ações pelas quais foi sancionado ou se manteve exatamente a mesma linha, né? Infelizmente não quero

responder essa pergunta agora porque eu não tenho olhado recentemente e aquele comunicado da FAC e mas deve ser fácil de de achar. >> Excelente, doutor. Eu sei que o senhor tem outros compromissos, mas só para, né, finalizar aqui e aproveitar a sua companhia ainda, o pessoal tem perguntado muito sobre esse prazo. Então esse prazo ele é muito claro, não vai poder ser estendido, seriam 21 dias e eh a gente não deve ver se ele recebendo um prazo prolongado, digamos assim. [roncando] >> A única forma de prolongar esse prazo seria se eh o ministro aparecer no foro para responder a ação. Se ele aparecer,

obviamente ele poderia solicitar e acho que é justo e apropriado, né? eh uma pequena prórroga eh para estender o prazo para ele poder completar uma uma resposta, né, uma defesa. Eh, isso é totalmente justo. Eh, mas se ele não se manifestar ou não aparecer, então esse prazo são 21 dias. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.