---
video_title: "MORAES TENTA USAR O PAPA PARA SE JUSTIFICAR - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9jTAh0nYrIs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jTAh0nYrIs
video_date: 2026-06-04T21:00:31+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (1º/06) que, entre outros temas, falou sobre a declaração do ministro Alexandre de Moraes no Gilmarpalooza, em que defendeu que é um dever dos países regulamentarem as redes sociais. Ele utilizou indicações do Papa para tal.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Esse é um dos piores males de Brasília em geral e mais particularmente dentro do STF, né? Esses ministros eles só têm espelhos em torno de si, né? Eh, e eles não acham que as coisas se aplicam para eles, né? Uma regra muito básica, né? Se você vai, você quer uma uma regulamentação eh de dessa ordem, né? Da

da da das bigtecs, mas no fundo no fundo você quer o poder dessa regulamentação completamente para você, né? Então, não se trata exatamente de dizer que precisa de uma regulamentação, se trata de ter o poder que ele acha que elas têm nas suas mãos para decidir como ele bem como ele bem entende, né? É mais uma, acho que a enésima prova de que o o ministro Alexandre Moraes, ele literalmente não faz exame de consciência, ele não se olha no espelho e se pergunta: "Será que eu tô errando?" Ele não se faz essa pergunta, né? Ele está absolutamente certo, ele está absolutamente convicto e, portanto, tudo aquilo que lhe chega aos olhos ou aos ouvidos ou às mãos, ele lerá sempre no sentido de que lhe interessa, nunca no sentido daquilo que lhe denunciaria, que é o caso dessa bula bula papal. Ela é uma bula sobre a

inteligência artificial. É uma bula. Qualquer pessoa que lê aquilo fala, percebe que a preocupação do Papa não é com a regulamentação das bigtecs ou com a regulamentação das IA, mas com o fato de que a liberdade humana está em risco a depender de como nós mesmos usarmos as EAS, não somente a questão eh eh estrutural de como elas são ofertadas e como elas elas funcionam. A preocupação do Papa bem lida essa bula papal, ela não vai ser somente para as IAS ou até mesmo com a a possibilidade das bigtec de tomar o o controle, né, da liberdade de expressão, mas também dos das entidades ou das instituições estatais que censuram a a a as redes sociais e também a própria a própria inteligência artificial. Yeah.