---
video_title: "🔴 AO VIVO | CPMI do INSS mira Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro"
video_id: rifLCK-2w3Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rifLCK-2w3Y
video_date: 2026-03-09T22:39:21+00:00
video_description: |
  ✅ A CPMI do INSS se reúne nesta segunda-feira (9), a partir das 16h, para votar 18 requerimentos que ampliam as investigações sobre fraudes bilionárias em aposentadorias e pensões. Entre os pedidos estão quebras de sigilo e convocações relacionadas a repasses de mais de R$ 36,5 milhões da J&F para empresas ligadas a Danilo Trento, investigado no esquema. A comissão também pretende aprofundar a apuração de possíveis conexões entre o caso e o Banco Master, após novas prisões envolvendo pessoas próximas ao banqueiro Daniel Vorcaro. Parlamentares ainda demonstram indignação com a decisão do ministro Flávio Dino, que suspendeu a delação de uma amiga de Fábio Luís Lula da Silva. Na agenda do dia, após a votação dos requerimentos, a comissão ouviria o presidente da Dataprev, Rodrigo Assumpção, Leila Mejdalani Pereira, presidente do Banco Crefisa e Artur Ildefonso Brotto Azevedo, CEO do Banco C6 CONSIGNADO S.A. Todos faltaram.
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
encerramento, tal, isso aqui assim, a senhora Leila Pereira foi regularmente convocada e deixou de comparecer sem motivos justificado, a nosso ver diante da comunicação que foi feita pelos advogados. Portanto, eu determino a secretaria que adote as providências na forma da lei para que a convocada se apresente já na data acertada e dessa vez na quinta-feira, não na segunda-feira, como foi antes anteriormente acertado. O Consignado, Senr. Delfonso de Brota Azevedo, presidente do C6 consignado, regularmente convocado, também eh comunicou o seu não comparecimento hoje, 1:20 da tarde. A testemunha compreendeu-se desobrigada novamente com base na decisão do ministro Flávio Dino.

Assim, Artur Azevedo foi regularmente convocado e deixou de comparecer sem motivo justificado. Portanto, determino a secretaria que adote as providências na forma da lei para que a convocada se o convocado, né, a testemunha se apresente também na próxima quinta-feira ou em data a ser corretamente definida. E é bom lembrar que essa presidência pode tomar as providências cabíveis, inclusive sobre de condução coecitiva, né? sobre os vazamentos do qual a CPMI foi colocada em nota pelo ministro Alexandre de Moraes no final de semana, atribuindo a esta comissão vazamentos importantes de informações que estão sobilo sobre a guarda. A presidência tem o seguinte comunicado: Os acessos à maior parte do acervo de documentos sigilosos desta comissão ocorreram, assim como nas demais CPIs, por meio de máquina virtual criptografada com registro de acessos, na qual os dados são visualizados pelo usuário e, quando tecnicamente possível contam com a marca d'água com informações de acesso. Sigilos bancários

e sigilos telefônicos são acessados por meio de sistemas amplamente utilizados pelas polícias, pelo Ministério Público, chamados de Simba e SITEL, fruto de acordo de cooperação técnica entre o Senado Federal e a Procuradoria Geral da República. Nosso regulamento estabelece as regras para acesso a documentos sigilosos e todos os servidores cadastrados que acessam os dados como representantes dos parlamentares firmam previamente termo de confidencialidade e sigilo. Destarte, a ampla cautela nesta CPMI com o tratamento de dados sigilosos e jamais se pode afirmar, sem a devida apuração, que um ou outro vazamento tenha partido de algum membro dessa comissão. Apenas como exemplo, uma matéria de um conhecido jornalista nacional menciona que um determinado documento foi acessado por meio da CPMI, do INSS. Ore que é um detalhe, a comissão jamais recebeu ou teve acesso a esse documento.

Eu estou falando aqui dos rifes do senhor Vocaro, que foi publicado que a CPMI teria esses documentos em mão em mãos e que esse documentos teria sido vazado. A CPMI não recebeu os rifes do seu Daniel VOCAD. Portanto, essa informação, ela é inverídica. Fomos injustamente acusados pelo ministro Alexandre Moraes de vazar dados do celular de Daniel Vorcaro por meio de uma nota do Supremo Tribunal Federal. Lamentável. Pouco tempo depois, a

jornalista Malu Gaspar fez uma matéria refutando a nota do ministro e afirmando que os dados por ela utilizados que notvam conduta em tese ilícita não vieram da CPMI. Aliás, a CPMI recebeu apenas 0,25%. Eu vou repetir pros senhores, nós recebemos menos de 1%, 0,25% do material que foi enviado à Polícia Federal. Foram enviados mais de 400 GB pela presidência da casa de documentos e a comissão recebeu apenas 1 GB, o que é um absurdo. Percebam que não há registro de diálogos além daquele com a companheira de VOCAR nos documentos recebidos pela CPMI. Não

há ainda fotos as quais certamente devem existir nos documentos extraídos do Senado Federal e jamais devolvidos pela Polícia Federal até o momento, como determinou o ministro André Mendonça, coloque-se que a CPMI, pelo que foi recebido da Polícia Federal, não tem condições de saber qual foi o horário de determinada mensagem encaminhada por certo aplicativo. Tais dados estão com a Polícia Federal porque foi ela quem os extraiu diretamente do telefone de Daniel Vorcaro ou podem estar nos 399 GB que foram negados a esta comissão. Além disso, é necessário lembrar que não só a CPMI tem acesso aos dados sigilosos, a justiça, o Ministério Público, a Polícia Federal, os advogados, assim como todo ente que tenha produzido, tratado ou armazenado tais dados, tem acesso a eles. Se houver qualquer investigação, todos precisam ser investigados, não apenas essa comissão. Mais uma vez, há matéria que explicitamente diz que determinado dado, muito importante saiu dessa CPMI, mas a CPMI jamais teve acesso a esse documento. Isso é apenas um exemplo da

atribuição de responsabilidade indevida a esta comissão por um suposto vazamento. Por fim, reforço que não é admissível a advogação de dados sigilosos para além dos limites estabelecidos em lei, em CPIs. Por exemplo, tem-se compreendido que o parlamentar pode fazer referência a pequenos trechos de documento de natureza sigilosa nas suas perguntas a determinado convocado. Porém, muito mais grave é divulgar dados sigilosos de conteúdo eminentemente privado ou íntimo. Esses dados, em geral, são inúteis para uma investigação. Qualquer

divulgação de tal conteúdo é absolutamente proibida. E se comprovado que eventual vazamento partiu desse colegiado, esta presidência adotará as medidas pertinentes. >> Presidente, pela ordem. >> Pois não, deputado. Quem Cataguire?

>> Queria fazer uma só uma sugestão a Vossa Excelência. >> Só um instante. Vamos fazer uma listagem do Pal. >> Isso. Teve uma lista teve uma lista de inscrição para os depoimentos. Eu queria

só fazer a sugestão de que ela fosse utilizada pro uso da palavra. Eu não sei quanto tempo Vossa Excelência vai franquear para cada um, sugeriria apenas que fosse seguida a lista de >> Tá bem. É possível. Todos concordam? Então, então vamos seguir a lista. Cadê

a lista? >> Seguir aquela é do dos depoimentos. >> Inscrição original. >> Mas essa lista aí, presidente, o pela ordem pode fazer 2 minutos só. >> Não, eu vou eu vou eu vou seguir a ordem aqui. Vou dar 10 minutos para cada um.

Ah, não, pera aí, perí. >> É, vou dar 10 minutos. Eu vou eu vou seguir, vou dar 5 minutos para cada um, para que cada um possa se manifestar. OK. >> Vou seguir. Primeiramente, o relator

>> tem direito a a abrir e com a palavra. Relator. >> Presidente, >> pois não. >> Pode falar. O senhor é o relator? O

relator tem tempo franqueado. >> Estão inscritos aqui 17 parlamentares. >> Presidente, >> professor, pela ordem. Presidente, pela ordem. >> Pois não, deputado Alencar.

>> Todo respeito a a todo respeito à condução de Vossa Excelência e também o papel do relator. >> Mas mas hoje nós estamos sem depoente, >> pois não, excelência. O relator tem o papel ali de fazer o trabalho dele em inquerir o depoente. Não dá para ele ter um tempo aqui numa numa sessão que agora não tem pauta, não tem depoente, ele tem um tempo maior que todos nós, porque nesse caso estamos todos na mesma condição, senão ele falar em meia hora, 1 hora e nós vamos cada um aqui depois ficar 3, 4, 5 minutos somente. Poi não, excelência. Excelência, não há nenhuma

regra que estipule o tempo de fala de um relator quando uma comissão está aberta. >> Ele terá o tempo necessário que for para se pronunciar. >> Presidente, presidente, pela ordem, só antes do relator. É rápido, >> presidente. Eh, tudo bem. Vossa

Excelência, o presidente determina como é. >> Não, eu não determino, excelência. Eu sigo o regimento. >> Mais ou menos. >> Eu não, eu sigo o regimento.

>> Vossa Excelência marca a reunião. >> Não, achei que Vossa Excelência ia me pedir desculpas. Não, eu vossa exência que tem que nos pedir passada fez uma série de declarações a meu respeito totalmente fundadas que foram derrubadas pelo presidente da casa, >> mostrando que eu agi segundo o regimento. Agiu presidente, >> não, não. Só um instantinho, >> ó. Presidente, toda sinceridade, achei

que vosselên ia me pedir desculpa. >> Eu achei que vossa excelência fosse pedir desculpa, gente. Porque vossa exência marca reunião quando quer marcar, desmarca quando quer presente, eu tava na frente do deputado. Deixa, deixa eu falar. Funciona como Vossa Excelência quer. Hoje Velho quer fazer,

embora não tenha depoente, não desmarca. Põe tempo para quantos minutos querem. Nada disso tá no regimento. Semana passada nós tínhamos requerimentos importantes para votar, >> inclusive para convocar o senhor Zetel para abrir eh eh sigilos e não precisava da presença do relator que estava adoecido. Vossa Excelência desmarca.

Então cada cada cada >> cada vez uma coisa >> não é possível, deputado Rogério Correia. >> Era é um momento fundamental porque o relator estivesse aqui. Outra coisa, vou dizer com clareza aos senhores aqui. >> Enquanto o ministro Dino não explicar a essa comissão o que ele chama de devido debate, nós estamos de mãos amarradas, porque ele escreveu lá que tem que ser feito o devido debate. O que que é o devido debate? São dois parlamentares,

um parlamentar de cada lado, é a comissão toda. Não há um esclarecimento sobre a atuação. É uma decisão que interfere nos trabalhos da comissão. Não tem não. Nós podemos seguir o regimento como eu segui e de repente nós temos uma decisão contrária a nossa. Nó gerou uma

insegurança jurídica absurda e não tem só só comissão, não. Isso tem sido com o país. >> Presidente, mas semana passada nós tínhamos requerimentos importantes e os requerimentos em si para deliberativa não necessitava da presença do relator. Não, não precisa do relator. >> Precisa do o relator tem que estar presente, excelência, >> sobre toda. Só

>> quando o relator não está presente, quando ele se ausenta por qualquer questão, é obrigado se nomear um relator. Isso mesmo. Nome >> ADC, mas quando ele tiver que sair e voltar. Agora abrir uma sessão sem um relator, eu não vou fazer isso. >> Sessão, se fosse proitiva do depoente, eu concordo com Vossa Excelência. Votar

requerimento. Não, nós vamos votar requerimentos de convocação. >> Esse nós vamos votar agora. Requerimento de quebra de sigilo. Eu com a advocacia do Senado não estava, excelência, mas nós temos uma tirou da pauta por deliberação política, >> não é por por decisão do Supremo Tribunal Federal.

>> Não vai mais entrar na pauta quebra de sigilo doel nem da >> Nós não vamos fazer mais quebras de sigilo >> enquanto não houver um esclarecimento por parte do Supremo. Agora as convocações nós vamos continuar votando. >> Relator, com a palavra. >> Agora ficou claro. Agora ficou claro, presidente. Blindagem.

Quero dar boa tarde a Vossa Excelência, em nome de Vossa Excelência saudar a todos parlamentares, assessores, jornalistas, principalmente o povo do Brasil que estava ansioso para a continuidade dos trabalhos. Eu, presidente, eu vi o que é narrativa. Na quarta-feira saí daqui do Congresso por volta de 2 horas da manhã. Presidente, saí muito mal. Por volta de meia-noite. 1 hora eu estive com o Quim

e depois voltei a meu gabinete, mas me senti mal. Fui para casa e quando foi 8 horas da manhã, presidente, eu tava ardendo de febre. sem voz e completamente congestionado. Tentei, presidente, vim, mas não consegui. Liguei para Vossa Excelência às 8:15. Eu

quero pedir escusa ao colegiado, mas eu nunca faltei uma sessão na Câmara dos Deputados. Tenho trabalhado muito para honrar o povo de Alagoas, mas eu estava sem condições de saúde. Nunca passei um final de semana em Brasília. Foi o primeiro final de semana que eu passo em Brasília, porque entrei com a sinusite e uma otite. E minha esposa veio para cá e quando foi ontem eu melhorei a voz também recuperei. Mas

eu quero dizer ao senhor que eu vi uma narrativa que me deixou muito triste, que foi a narrativa que não teria vindo para não votar requerimento. A maioria dos requerimentos era exatamente da minha da minha lavra. Então eu quero pedir desculpa a Vossa Excelência por não ter conseguido antever da forma que ia acordar. Eu sei que eu saí da cama ontem porque tá completamente arriado, mas presidente, mas sei e tô com a consciência tranquila que tenho dado o melhor de mim, mesmo que não seja suficiente. Mas, presidente, eu pedi a Vossa Excelência para falar por alguns motivos.

E o primeiro motivo, presidente, é que eu vou apresentar aqui. Coloca aqui, por favor, presidente. Aqui teve murro. Eu fui interpelado por um parlamentar e permaneci tranquilo para não desmerecer, não desmerecer a seriedade da CPMI, perguntando quando é que a cúpula iria parar de roubar por causa daquela votação de 87 requerimentos, requerimentos de bancos como CREFISA que não veio hoje, como o C6 que não veio hoje. Aí, presidente, o presidente do Senado >> veio cá e disse que o senhor tinha razão, presidente. Ele não disse porque

é seu amigo, não. Ele não diz por conta de compadril, não. Ele disse, presidente, de acordo com os precedentes e a legalidade das suas ações. Mas, presidente, essa casa está desmoralizada. Por, presidente, depois de 24 horas de manutenção da decisão de Vossa Excelência por Davi ao Columbre, passa aí, passa mais.

Vem o Dino, ministro do Lula, nomeado pelo Lula, ministro da segurança pública, nomeado por Lula ministro do STF. E para salvar Lulinha em 25 horas, dá uma decisão que salva a Roberta Luxig. Aí, Roberta Lux, aquela lobista que a gente vem falando aqui há muito tempo, Roberta Lux vai ao Supremo, por graça e destino cai no Dino e Roberta Lux tem o sigilo, a quebra de sigilo suspensa. Mas presidente Dino disse que o senhor tava certo. Agora vamos a fatos.

CNJ, Conselho Nacional de Justiça, CNMP, Conselho Nacional do Ministério Público, STJ, Superior Tribunal de Justiça, STF, Supremo Tribunal Federal. Todos, todos, sem exceção, fazem votação em bloco. Fazem votação em bloco. Agora vamos para a CPI do 8 de janeiro. Mais de 70 requerimentos de quebra de sigilo, sabe como em bloco. Ah, mas era

para ferrar o Bolsonaro. Podia, pois pode porque o Tofol botou lá que podia, o Supremo manteve. Vamos para CPI da COVID, >> pandemia. >> Da pandemia, mesma coisa. Dezenas e dezenas de requerimento.

Até deputado do PT aqui que sim surgiu contra votação em bloco lá foi a favor. Tô aqui. Sabe o que é que Carmen Lúcia disse? Que era válido o afastamento de sigilo em bloco. Então, vamos deixar claro. A justiça do

Brasil, por meio do Supremo Tribunal Federal tá com uma medida certinha para beneficiar determinadas pessoas. CPI do COVID, CPI do 8 de janeiro, votação em bloco de afastamento de sigilo válida pelo Supremo Tribunal Federal. Mas pera aí, chegamos na antissala do presidente da República. Volta, volta aqui, volta aqui. Olha, desesperada amiga de Lulinha, manda recado ameaçador a emissários de Lula. Quem tá dizendo

isso é Alfredo? Não, quem tá dizendo isso é um dos principais veículos de comunicação do país. >> Olha só. E eu sei, eu só sei que a principal revista do país não desmentiu. E qual foi o resultado? Passa uma aí,

passa uma, >> passa outra. O resultado é essa aqui. Teve suspensa a quebra de sigilo 25 horas depois. Passa aqui. Dino contrariou o entendimento do Supremo ao blindar Luli em CPMI. Porque

a CPMI da COVID e a CPMI do 8 de janeiro foram referendados os afastamentos de sigilo em bloco e o STF referendou porque pra medida de Roberta Lux e Lulinha em companhia, porque isso é desmanchado. Eu fico me perguntando que Brasil é esse? Que momento é esse que nós estamos vivenciando? Então o Supremo tá desdendo em várias oportunidades que disse que a votação em bloco era legítima. Teve um jornalista aqui que fez uma continha de padaria rápida.

Olha o que o Dino quer que aconteça. Eu nem sei quantos requerimentos tem aqui, mas vamos supor que na CPMI tenha 2000 requerimentos. Em outras palavras, em outras palavras, ele quer que todo mundo fale em cada requerimento. Olha, se são dois e dois de cada lado, só aí daria 20 minutos. Com mais votação, 25 minutos. Mas se for ao pé da

letra, ele quer que todo mundo se manifeste. Isso nunca aconteceu e inviabilizaria qualquer comissão parlamentar de >> inquérito. >> Por que caiu com dino? [risadas] É uma boa pergunta. Passa aí.

>> A pergunta é essa. >> Passa aí. Agora deixa eu lhe dizer, eu tenho um orgulho. Eu mexo com investigação há muito tempo. Eu nunca precisei vazar de documento de ninguém.

Eu disse aos meus assessores, nós vamos ser alvo, vazamento zero. Mas olha, G1 G1 G1 G1 dos mais importantes portais do Brasil, seja lá porque método ele obteve a quebra de sigilo de Lulinha. Lulinha em 4 anos. 4 anos. Eu era do Ministério Público, servidor top de carreira, movimentava 600.000 por ano. Lulinha é o quê? Para

em 4 anos movimentar 19, quase 20 milhões de reais. Ah, é empresário de grande sucesso. A gente vai ver o sucesso de Lulinha. 19,5 milhões. Sabe qual é a suspeita aqui? De

onde veio esse dinheiro? Nós precisamos saber de onde veio esse dinheiro. Mas o que é que aconteceu? Eu pergunto, presidente. O sigilo do Lulinha tá disponível para CPMI?

Ainda tá disponível. Chegou a ordem para mandar embora o sigilo. Olha, o filho do presidente da República do Brasil, enquanto cidadão, movimentou 2022 a 2026 quase R milhões deais, a ordeminha da justiça do STF do Dino chegou rapidinho. Recolhe. Vocês não têm direito a saber de sigilo de Lulinha.

Agora bora. Bom, pera aí. Extratos mostram 1531 transações bancárias. Lula mandou para o filho R$ 721.000.

Passa. Olha só, sede de empresas desse grande empresário >> que recebeu milhões >> vazia. vazia. >> Agora passa, agora passa. Agora vamos aqui. O Brasil

tá indignado. Indignado porque vazaram uma, me desculpe, senhor presidente, uma entre Vorcaro. Mas Vorcaro e quem? Não é com ele e a namorada, não. A safadeza tá do outro lado. É isso.

>> Olha. Esse homem que tá aqui se transformou em herói no Brasil, botou Bolsonaro na cadeia. Esse homem salvou a democracia. Segundo alguns dizem, esse homem é o juiz mais importante do Brasil. Palmas para ele. Mas, minha gente,

uma coisa não tem nada a ver com outra coisa, não. O que eu quero dizer é se para alguns Alexandre de Moraes é um herói, se Alexandre de Morais salvou o Brasil de uma ditadura, isso isso não dá o direito do que nós vamos ver agora. Olha só, mas eu tô dizendo o que os outros, uma parte fala aí. Me diga qual é a palavra única para definir esse cidadão chamado Vorcaro? Só tem uma. Mafioso,

gangster, bandido. Certo. >> Muito bem. >> Tem algum problema? Tem algum problema alguém encontrar um mafioso na rua e dá a mão? Ih, muitas vezes você nem sabe.

>> Tem algum problema? O mafioso tem o teu telefone sem você nunca ter falado com ele? Zero. Tem algum problema um mafioso encontrar você na rua e tirar uma foto? Você não sabe? Zero. Tem algum problema

um mafioso fazer uma festa com 80 prostitutas chamando autoridades da República? Por enquanto problema dele. Mas agora vamos para o que interessa. O problema é o seguinte. Esse é um mafioso e esse é um herói para alguns.

O mafioso pagou para a família do herói 80 milhões de reais. Aí eu pergunto, quando você recebe R$ 1 de um mafioso, aí já muda a coisa. Mas quando você recebe um contrato de R 129 milhões deais e recebe na conta R 80 milhões deais, o mafioso deve satisfação? Não, isso aqui é mafioso, ele vive disso, de comprar autoridades da República. Quem deve satisfação é esse aqui que botou muito inocente na cadeia com a pecha de maior moralista do Brasil. Eu

pergunto, como é que essa CPMI vai ficar calada? Essa CPMI é feita de homens e mulheres de honra ou é de gente frouxa que acaba baixando a cabeça paraa covardia? >> Pois bem, Alexandre de Morais, eu posso receber a polícia amanhã na minha casa, mas vou receber numa perseguição. Não vai ser por roubo, nem por safadeza. Agora, se fosse tivesse recebido R milhões de reais desse bandido aqui, não devolvia o quê? Eu estaria preso,

estaria preso, preso, estaria preso até a 10ma geração. E essa CPMI, tem gente ainda que faz essa defesa, tem gente ainda que sai para bater palma para Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes tá com débito em relação ao Brasil porque Vcaro meteu mensagem para ele na hora de ser preso. Por quê? Porque a perguntazinha bloqueou.

Bloqueou o quê? Bloqueou o qu na hora de ser preso. Mas Alfredo Alexandre de Morais desmentiu. Não, antes de desmentir, ele fez uma acusação que foi a CPMI que vazou dados. >> Olha, sabe por que não foi a CPMI?

Porque a CPMI não tinha os dados de WhatsApp. A Polícia Federal filtrou, como disse o presidente, de uma montanha de dados, recebemos 0,25% dos dados. Olha que absurdo. A CPMI completamente desmoralizada. O que tinha para ser remetido aqui pra gente investigar, mandaram pra gente sabe o quê? Namoro devorcaro. Eu quero

saber lá de namoro de Vorcaro, rapaz. Eu quero saber é a prostituição com o poder público. [aplausos] Então, Alexandre de Moraes, pode me prender, não tem problema não, porque os meus filhos saberão que eu tô sendo preso mesmo sendo homem honrado. O Brasil devia ter vergonha na cara e o Senado da República deveria estar a CPI para apurar as relações de Alexandre de Moraes e Tofol. com um mafioso vorco. Olha, eu cresci e andei a minha

vida adulta sabendo onde tinha bandido. Onde é que tinha bandido no Brasil? Na política. O povo quando você anda na rua, o povo diz: "Ah, vai mais um bandido ali, vai mais um ladrão, vai mais um corrupto". Ei, esqueça, esqueça. Tem deputado, tem

senador sendo perseguido porque tem opinião. Agora eu quero saber o seguinte. E se um deputado e um senador tivesse encaixado no bolso R$ 80 milhões deais, me diga onde é que estaria o que o juiz Alexandre de Moraes diria do Alexandre de Morais com vínculo com com Vorcaro, o que é que iria acontecer? Mas eu sei, nesse Brasil manda quem tem poder. Na minha concepção não vai acontecer nada com Alexandre de Moraes, mas eu não podia deixar de ir aqui expor a minha indignação. Mas Alfredo, o que que isso

tem a ver com INSS? Vorcar era para est sentado ali. Eu ia perguntar a ele o quanto ele roubou de aposentado e pensionista. Quem garante que o dinheiro roubado de aposentado e pensionista não tá aqui nos 80 milhões? Quem garante que os 35 milhões do senhor Tofol que manteve o caso na gaveta do Master e do INSS, quem garante que também não tem dinheiro de aposentar de pensionista, mas falta homens e mulheres na república para enfrentar a verdade.

Eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro da perseguição. Deixa eu lhe dizer, tem horas que a história chama e você não pode faltar. Eu estou indignado. [aplausos] E aí, Gilmar Mendes acaba de dar uma declaração. Cometeram uma violência institucional da intimidade da namorada do Vorcaro.

Minha gente, a violência verdadeira é ter dois ministros do STF com relação com o mafioso não acontecer nada. Tem outro protegendo, né? >> Agora passa >> mensagens trocad entre Vorcário e Morais foram extraídas e perenciadas pela PF. É fácil o Alexandre de Morais dar um chute na canela da CPMI. Nós somos democratas, mas não fomos nós não que vazamos. Não

fomos nós que expusemos, não. Aí, ó, foi de um material que não pertence à CPMI, porque eles filtraram o que vinha para cá, mas aí soltaram. Vorcar e Morais mantiveram encontros, falas, troca de mensagem, tudo isso já seria gravíssimo paraa República. Mas e receber R 80 milhões de reais? e mudar de padrão através de um mafioso.

E se eu disser a vocês que quebraram o sigilo de Vorcaro e a compra do Banco Máxima, depois transformado em master, tem dinheiro do PCC ou da máfia italiana ou de tráfico de drogas, tá indo desses jornais. Isso é muito grave pra República. E sabe qual é a maneira de abafar? É interromper. essa CPMI como está sendo feito, porque se essa CPMI não produzir resultado concreto, ela já deu o Brasil um grande presente, que foi a jornada de investigação de voz viva do povo brasileiro. Chega de impunidade.

Passa

tudo bem. Você sabe quantas vezes eu tive com Vorcário na vida? Eu nunca tinha ouvido nem falar o nome dessa figura. Perguntasse quem é sei lá quem é Vorcaro e eu quero saber quem é Vorcar. Mas esse cara entrou na vida da gente de se meses para cá, que é vorco, vorco, vorco. Agora,

>> agora olha só, estamos falando aqui do ministro do STF, mas vamos falar do presidente da República. Do presidente da República, Vorcaro, um mafioso, um gangster. Quem recebeu vorcuro na cadeira de chefe da nação? Lula >> não >> foi >> Lula. Ele foi quatro vezes num Planalto >> aqui. Mas ele disse para quem? Ele disse

pra esposa dele e Lula confirmou. Mas Lula não ficou satisfeito, não. Chamou três ministros. Olha que autoridade. Você vai ao presidente da República, fora do horário de agenda, e o presidente da República chama três ministros para participarem da conversa.

Que coisa linda. >> Agora sabe quem veio para cá também? o presidente do Banco Central que ia assumir o tal do >> Galipolloido. >> Agora deixando de lado as conversas que não nos interessa, a namorada, amor, acabou. >> Acabou.

>> Acabou agora, amor. Tudo bem? Sim, amor. Trabalhando. Como foi? Foi ótimo.

Foi ótimo. >> Tô louca para saber de tudo. >> Muito forte. Ele chamou o presidente do Banco Central e três ministros. Isso era quando estava ainda na presidência da República.

Então, um mafioso chamado Vorcaro disse que o encontro com Lula foi >> ótimo. Muito forte. E muito forte. Agora passaou sentimento. >> Agora passa.

Aí vem a besta quadrada do Bolsonaro e publica algo contra o master. Olha a diferença de tratamento. Vorcaro disse que com Lula foi >> ótimo. >> Idiota. Agora me digga uma coisa, vocês preferiam ser chamados de ótimo por um mafioso ou de idiota?

>> Preferia de idiota. Então eu quero dizer para vocês aqui tá a diferença como Vorcaro foi tratado. Passa aí. Essa moça escreveu uma coisa que é a pura verdade. O sistema vai contra-atacar ou investigar mesmo. Sabe o que é

contraatacar? É o senhor Dino meter busca e apreensão pra gente. É o senhor Alexandre de Morais é o STF. É inventar coisa contra a gente. Isso se chama contraatacar. É a CPMI não ser

prorrogada. É as nossas vozes serem caladas. agora ou vai investigar a si mesmo? Quando o sistema teve coragem de investigar a si mesmo? quando o sistema teve coragem de tirar as entranhas e limpar esse Brasil na Lava-Jato.

Aí foi o que aconteceu. >> Aí como o sistema contra-atacou, o senhor o senhor Moro conversava com >> com o procurador, procuradores, mais ou menos assim. Você tá na sua casa e filma o ladrão entrando na casa do vizinho. Ele leva lá o que o coitado do vizinho tem. Mas como a filmagem não foi permitida, quem vai levar o é quem filmou.

Na Lava-Jato foi exatamente assim. Arrumaram. Que coisa linda. Todo mundo meteu a caneta para cima no STF anulando tudo. Ah, anulando complice, anulando acordo, anulando condenação, enfim, os grandes corruptos ficaram todos impunes.

Que que vai acontecer agora? O Gilmar Mendes já deu a dica. feriram a dignidade da namorada de Vorcaro. Isso foi uma violência institucional para para tudo. Pelo amor de Deus, isso vai anular tudo relacionado a Vorcaro.

Aonde tá Vorcaro? Numa célula de 6 m². Não vai aguentar duas semanas não, Evaí. vai querer delatar, vai querer dizer por onde do lado, >> por onde as entranhas do poder permitiu que ele se transformasse nesse mafioso. Vorcaro, Vorcaro vai dizer ao Brasil e ao mundo como ele comprou as autoridades da República.

Agora o assessor dele lá paraa safadeza, o assessor paraa safadeza já morreu. Demorou 10 minutos para ser socorrido. Tempo demais para morrer. Morreu. Esse já aliviou muita gente. Agora deixa

eu fazer outro inverso. Que coisa linda. ministro do STF, um presidente da República recebendo o Vorcaro que mandou quebrar os dentes de um jornalista, mandou moer uma empregada doméstica cozinheira. Olha que coisa linda. No Dia Internacional da Mulher, em vez do senor Gilmar Mendes estar preocupado com o vazamento, devia estar preocupado do presidente da República. E

um ministro tem um contrato de quase R 80 milhões de reais recebidos com alguém que mandou moer uma funcionária simples doméstica. Minha gente, esse Brasil não tá normal não. Muitos irão tombar, muitos irão ser perseguidos como estão sendo, muitos irão ser retirados da cena. Mas essa covardia de ficar calado, eu não tenho. O Brasil precisa saber.

Esses tempos não são normais. Passa >> que aula, hein? É cara. >> Passa aí. Acabou.

Pois presidente, era isso que eu queria dizer em torno de desabafo. >> Foram foram 87 requerimentos que quiseram derrubar aqui. O governo montou uma estratégia e a estratégia, como disse o vice-presidente, foi uma, entre aspas, cagada do pimenta. o vice-presidente da CPMI, que é um cara eh educado, que é uma pessoa que tá acima de direita esquerda, ele disse numa entrevista que foi uma cagada do Pimenta. Pode acreditar. E foi e foi

apostaram o auto para blindar e terminaram deixando de contar o número mínimo. Isso foi provado. >> Sabe contar dinheiro >> agora? Sabe qual foi o segundo problema? O segundo problema é quando começaram a chegar os extratos bancários e as quebras.

Muita gente com a mão na cabeça, porque meu Deus do céu, um empresário que as sedes da empresa estão >> fechadas, 195 milhões e um o filho do presidente da República, Roberta Luxeg, Roberta Lux, ameaçando a família presidencial em 25 horas conseguiu. Aí a gente aprovou aqui pra senhora Leila Pinheiro vir depois aqui. A gente aprovou para o CC está aqui, para o Santandé tá aqui, para o Piqui tá aqui. Aí Dino vem e salva a pátria, blindando a corrupção. >> Salvando a democracia.

>> Podem mandar a polícia na minha casa. Não tenho medo não, que eu não fiz nada de errado, mas eu recebo com honra. Calado não fico. Esse Brasil tá uma zona. Esse Brasil tá uma zona e desmoralizado.

Ou Congresso Nacional tem postura e assume a responsabilidade de impor limites à República ou feche os poderes da República que não estão se vindo para nada. Pois, senhor presidente, eu encerro a minha fala hoje dizendo a Vossa Excelência, eu tenho muito orgulho, passamos uma jornada aqui juntos. Olha, disse e repito, se quisessem estorquir, ganhar dinheiro, fazer favor, aqui era um ambiente correto, mas escolhemos uma postura de ética e de essência. Estamos cumprindo o papel. Eu não acredito na prorrogação da CPMI, porque tudo isso que tá sendo exposto e essa sujeira e essa fedentina é fruto do trabalho dessa CPMI.

Portanto, encerra as minhas palavras dizendo, presidente, sem medo de errar, Brasil, nós estamos vivendo numa ditadura judicial. A CPMI está sendo tolhida de mostrar mais roubo e safadeza, mas nós vamos lutar, alguns vão tombar, outros vão vencer, mas no final o Brasil vai dar a volta por cima. Obrigado, [aplausos] >> presidente. Esse

>> não, o 14 é só para se o o parlamentar estiver presente. Sim, senhor. >> É, sim, senhor. >> Mesmo sem >> mesmo >> sem depoente. >> Mesmo sem exelência.

>> Sem depoente. É a regraental de Vossa Excelência. >> Senor senador Exalci. É o primeiro inscrito. >> Senhor podia ler as inscrições, por favor, as primeiras cinco porque não.

Senador Alci, deputado Duarte Júlio, Quim Catagui Maurício Marcon, Sóstenes Cavalcante. >> Qua >> pera aí >> essa aqui. >> Isso. Senador Iscid, deputado Duarte, Sóstrenes Cavalcante, Júlia Zanata, Quim Catagui, Adriana Ventura, Marcel Vanrata, Eduardo Girão, Alencar Santana. Deputado Maurício Marcon, Rogério Marinho, Damares, Dorinaldo Malafaia.

Deputado Rogério Correia, >> Ribeiro Neto também, senhor presidente. >> Deixa eu ver, >> deputado R. Não, me perdoem, é porque tinha uma parte aqui embaixo aqui. Luiz Lima, Delegado Caveira, Bia Quisses, Ricardo Maia, Evaí de Melo, Zé Trovão, Coronel Fernando. >> Gostaria de me inscrever também, senhor presidente. Deputado Ribeiro Neto.

>> Pois não. >> Pois não. Deputado senador Alcil Lucas. Presidente, antes de entrar nessa questão colocada pelo relator, eu quero manifestar aqui uma preocupação muito grande. Na sessão passada, presidida aí na no momento que eu falei do deputado Duarte Júnior, eu fiz uma pergunta para o depoente, paraa depoente Aline.

>> Silêncio, por favor. >> Quem é que tinha contratado o advogado? E aí depois disseram que eu não podia perguntar esse, que não posso envolver com o advogado. Mas eu tenho aqui uma preocupação muito grande. Nós já predemos aqui o Rubens.

A Aline, pelo que nós vimos aqui no depoimento, é uma funcionária eficiente e tal, que sairia daqui 100% inocente. O problema é que os advogados que estão acompanhando, no caso da Aline, do do do Rubes, que foi preso aqui, eles defendem os interesses de quem tá pagando. Ou seja, no caso da Aline, o advogado representava aqui o Careca. Então, a preocupação dele é porque a lin não poderia falar aquilo que pudesse prejudicar o careca. Isso já aconteceu em vários CPIs. Eu me

lembro muito bem na COVID, não é? O secretário de saúde aqui roubou e foi preso. Quando veio aqui, veio com o advogado do governador Ibanês defendendo. Agora, a mesma coisa. O Paulo Henrique, que é o diretor presidente do BRB, quem é o advogado dele? o advogado do

governador Ibanês. Então esse pessoal vem paraa CPMI, paraa CPI para defender os interesses exatamente não das das pessoas dos depoentes, mas exatamente quem tá no comando desse processo. Eu não sei como fazer isso, mas de fato eu fiquei assim impressionado com o depoimento da Aline que poderia ter respondido tudo sem nenhum problema para ela e acabou não respondendo porque o advogado não deixou. Então é só a CPI ter um cuidado. Não sei como fazer isso, mas a gente tem assistido, nós prendemos o UBS aqui, tá?

A mesma coisa. Era funcionário, pagava porque o o Careca mandava pagar, ele pagava, ele era funcionário. Se não pagasse, ele seria demitido. Então ele era funcionário. Agora chega aqui, ele não pode falar nada porque senão vai comprometer o careca.

Então a gente precisa buscar algum mecanismo para proteger isso. >> Eu quero, além disso, presidente, >> fazer das palavras do relator as minhas palavras. Realmente a gente fica indignado o que tá acontecendo nesse país e de uma forma especial. Eu não sou advogado, mas eu tava vendo aqui o termo de prevento. O prevento aqui, o ministro prevento da da CPI, do INSS, do master, é André Mendonça. Agora, toda hora tem uma

interferência, ou seja, do Dino ou do Alexandre ou do Gilmar relacionado ao tema da CPMI, do INSS. Então, eu não sei na, eu não vi a decisão do Flávio Dino, mas eu não sei se na decisão ele cancela também todas as ações de 200 anos de congresso. Eu participei de 20 CPMIs, todas elas teve votação em bloco, todas. Petrobras, Ruani, CAF, JBS, todas. e agora proíbe, né, a votação em bloco, como foi dito aqui. Então, a minha indignação com

relação a essas questões que foram colocadas aqui, com relação ao ministro Alexandre de Moraes, eu tenho que reforçar um pouco porque o BRB, quem tá mais prejudicado aqui é a população do DF. O rombo é maior do que o INSS. O rombo do BRB ultrapassa 12 bilhões. Os consignados chegou a seis, aqui é 12. Como é que alguém e o presidente que só fazia a manda do governador, tudo que ele fazia era a decisão do governador?

faz um investimento de 12 bilhões sem checar realmente se tinha garantia, se tinha documento. Não. Falei com o presidente atual dis que eles fateavam os investimentos para não ter que pedir autorização pro conselho. Mas a gente precisa, né? Eh, eu, essa questão dos fake news, eu fiz um requerimento agora para CAI, tentando aprovar um requerimento, chamando aqui o sindicato dos Auditores Fiscais, os os a associação dos Auditores Fiscais e os fiscais que estão presos de tornou zeleira. Os fiscais que não teve prova

nenhuma que houve vazamento estão de tornozeleira definida nesse inquérito de fake news que hoje a gente sabe quem é que manda nesse inquérito. O Vcaro mandou lá, ameaçou lá o blog DCM que não ia pagar aquele valor que ia botar ele no no processo do fake news. que é o poder do Vorcário de definir quem entra, quem não entra nesse processo que vai, que já tem mais de 7 anos esse, esse inquérito. Então são absurdo que a gente tá fazendo, vendo aqui, não é, que não dá para aceitar. Então quero aqui fazer das palavras do relator as minas porque a indignação é muito alta. Muito obrigado, presidente.

>> Excelência. Eh, >> presidente, >> principalmente por cumprir o prazo. Pois não, >> questão de ordem, presidente. >> Qual é o artigo, por gentileza, deputado? É artigo 132 do regimento comum e artigo 58, parágrafo terº da Constituição Federal.

>> Sim. >> As comissões parlamentares de inquérito são instrumentos de investigação próprios do poder legislativo e exercem suas atividades com base em procedimentos formais e deliberações colegiadas. Nos últimos dias, foi atribuída ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a afirmação de que o vazamento de informações sigilosas relacionado a este caso teria partido de integrantes dessa CPMI. Entretanto, as informações que vieram a público não tm origem em documentos produzidos ou deliberados por esta comissão, mas sim elementos constantes de investigação conduzida pela Polícia Federal. Presidente, dessa forma, imputar a CPMI ou a seus integrantes a responsabilidade por vazamentos que não se originaram desta comissão compromete indevidamente a credibilidade institucional desse parlamento e dos trabalhos investigativos aqui conduzidos. Diante disso, suscito a

presente questão de ordem para que fique consignado nos anais desta CPMI, que não há registro de que o vazamento tenha se originado de documentos ou procedimentos internos da comissão. Seja reafirmado que eventuais vazamentos de peças investigativas devem ser apurados no âmbito da investigação que produziu material e não atribuídos automaticamente aos trabalhos desta comissão, o que compromete até a separação entre os poderes. que a CPMI peça a Alexandre de Moraes que se retrate com esse parlamento. Presidente, eu vi a manifestação inclusive do ministro Gilmar Mendes e concordo em partes, né? Eh, duro ter que concordar com o Gilmar Mendes, mas realmente o tipo de material de foro íntimo que tem sido divulgado, eu acredito que compromete até a seriedade dos trabalhos do que realmente importa, que é a fraude bancária, o roubo dos aposentados e vira como que se fosse uma notícia da Caras ou da Fuxico, né, de namoros do Vorcaro, vida pessoal do Vorcaro, além de expor mulheres né, que tiveram relacionamento com ele, que nada tem a ver com os acontecimentos e as fraudes. Mas é importante que essa

CPMI e na figura de Vossa Excelência, o presidente dessa CPMI restabeleça o respeito com esse parlamento e também com a CPMI, que tem sido vilipendiada, né, por conta de decisões do ministro Flávio Dino. Vi a sua manifestação, presidente. E agora essa acusação injusta, indevida do ministro Alexandre de Moraes contra os membros dessa CPMI e contra essa CPMI como um todo. >> Pois não, excelência. Não, eu entendo que não se trata de uma questão de >> Presidente, eu queria fazer o contradito.

>> Pois não, excelência. >> Presidente, veja bem, nós hoje não temos deliberativo, foi o acordo que fizemos. seu primeiro ponto. Então, eu quero contraditar para que a gente não faça aqui votações ou questões que serão de forma definida, seja por Vossa Excelência ou por quem for, nós sairemos do acordo que fizemos. Segundo, é que eu fico triste e também acho que linha de tiro de indignação seletiva também devia causar na gente indignação.

É impressionante como que pode uma CPI que no CPMI que no início dessa sessão não vai ouvir ninguém porque nenhum deles vieram e não foi por motivo do Flávio Dino apenas em todas as decisões do ministro André Mendonça, todos que cai para ele, que sejam testemunhas, não são obrigados a vir aqui, não têm vindo. Então, a indignação passa a ser sempre indignação seletiva, em especial de quem vai fazer o relatório da nossa comissão. E é tão é tão eh eh é tão destinado a um determinado lado e que desconsidere-se qualquer processo histórico de debate na CPMI. Ou seja, o relatório ele já está claro que será um relatório destinado a uma agitação política. Ultimamente o que a gente vê é sempre iniciar esse debate como agitação política aqui. Então se coloca algum

bolsonarista para fazer uma agitação política e não se dá contraditória. Eu já reclamei disso. Agora é impressionante este caso, por exemplo, que foi citado aqui de um terrorista que teria colocado recursos para o Banco Master funcionar, aconteceu em 2019. Foi em 2019 que o Banco Master passou a funcionar por ordem Roberto Campos Neto e funcionou até que o Galipolo tivesse a coragem, a determinação de fazer com que o banco Mais ele passou durante todo esse tempo com isso, além de ser credenciado por Roberto Campos Neto, indicado por Jair Bolsonaro, no ano seguinte ele ganhou a condição de ser também eh fazer também um desconto de crédito consignado, em seguida de crédito consirado Bolsa Família. E assim cresceu o Banco Master com roubos e roubos de aposentados.

Mesmo sabendo disso, Roberto Campos Neto e o governo Bolsonaro permitiram que isso acontecesse. Isso foi desfeito agora. Não é possível que o relatório não vai apontar a linha de tempo do que aconteceu. Ora, se tá indignado com coisas que, aliás, se provou que não tinha nada a ver com o INSS, como essa quebra de sigilo do filho do presidente Lula, nada tinha ali, que aqui foi dito, dinheiro de careca de NSS, master, nada disso tinha ali. Portanto, vazaram e vazaram por lá, não foi por aqui. Só a

concordância. Isso demonstrou que ele absolutamente nada tinha a ver com essa questão aqui colocada. Mas eu não vi indignação, por exemplo, de deputado como o deputado Nicolas lá de Minas Gerais andar no avião do Vorcaro para fazer viagem e campanha para Jair Bolsonaro. E aí ganhou quanto? Será quanto custou essa brincadeira, >> presidente?

>> Quanto é que foi pra campanha para fazer o contradito? Quanto foi para a campanha? Quanto de Flávio de Jair Bolsonaro e Tarcío de Freita? 5 milhões de quem? Do Zetel.

E agora eu tenho a surpresa de que a quebra de sigilo do pastor Zetel não poderá mais ser feita. Era para ser feito quinta-feira. Quinta-feira não teve a reunião e eu não fiz crítica a hora nenhuma. Desconfiei do estado de saúde do do nosso querido Alfredo Gaspar, quem fico feliz de saber que está com a saúde renovada, mas sim indignado por nós não termos votado aquele dia um requerimento tão importante e esse requerimento agora eu tô sabendo que vai sair da pauta. Por que que o Zetel não pode ser quebrado o seu sigilo? Zetel é o sócio do Vorcaro.

O Zetel fez lavagem dinheiro na igreja Lagoinha. Essa é a denúncia que temos gravíssima. E nós não vamos poder saber quanto ele lavou de dinheiro dos aposentados lá e para quem esse dinheiro foi, para quais empresas esse dinheiro foi, aonde a igreja da Lagoinha destinou esse recurso. Ora, isso é uma denúncia seríssima. Nós não podemos simplesmente passar por cima disso, mas quebrar e botar para votar 4, 5, 10 vezes o sigilo de quem nada tinha a ver com a questão do NSS, como ficou aprovado, aí vota-se quantas vezes quiser e conta-se errado.

147. Por isso que eu disse que eu não iria pedir desculpa, mas sincer de forma errada. >> Senhor presidente, só um instante só. Não, não, eu, por favor. O o deputado Rogério Correio hoje está no papel de líder do governo. Então eu permiti a

palavra para contraditar a questão de ordem da Júlian que é próprio mesmo assim, presidente, ele como líder, ele como líder deveria respeitar porque na última sessão ele agrediu aqui o senhor, ele agrediu o relator, ele agrediu todos os participantes. Então está aqui nessa comissão. Eu acho que ele já deveria ter saído dessa comissão. Ele não tem condições nenhuma moral de continuar aqui. Presidente, >> olha, vou vou dar sequência. Vou dar

porque tava defendendo. Por gentileza, eu vou dar sequência aqui, deputada Júlia Zanata, eh, eu entendo que a colocação de Vossa Excelência não é uma questão de ordem, mas todas a toda a fala de Vossa Excelência estará constará das notas taquigráficas para que a gente possa dar sequência. E eu concordo plenamente o que foi colocado. Com relação ao deputado Rogério Correa. Deputado, eu convido Vossa Excelência a ir conosco numa numa agenda que eu pedi com o ministro Faquim.

para receber os membros dessas dessa comissão. Eu quero, estou estendendo o convite a todos. Eu pedi uma agenda com o ministro Faquim para que a gente possa fazer uma visita conjunta a ele, para que ele nos ajude no pleno a derrubar a decisão do ministro Flávio Dino e devolver a nossa condição de trabalhar com segurança jurídica. Deputado Duarte Júnior, com a palavra. Presidente, essas últimas semanas, esses últimos dias foram dias extremamente intensos e que reforçam, de fato, a nossa preocupação com aquilo que está acontecendo na CPMI e principalmente fora da CPMI, no que pertine ao objeto que a gente tá investigando. Eu aqui

divido a minha fala em três pontos que eu julgo fundamentais. Primeiro, ao que tudo indica, as nossas investigações terão que ser cerceadas, suspensas, paralisadas ao final desse mês. Nós precisamos prorrogar as investigações da CPMI do NSS. Nós temos as assinaturas necessárias, nós temos o interesse de agir, nós temos o interesse público de que nós consigamos avançar nessas investigações. Nós preenchemos todos os requisitos necessários. Nós precisamos

que o presidente do Senado, o senador Davi Columbri, permita que a gente prorrogue as atividades. Agora, caso ele não permita que as atividades, as investigações sejam prorrogadas, eu já peço a Vossa Excelência que recomende a consultoria jurídica, advocacia do Senado, que já prepare um mandado de segurança, que é um remédio constitucional adequado, para que nós possamos buscar no Supremo a possibilidade, o nosso direito líquido e certo de investigar. Isso porque essa investigação não é importante tão somente para os membros dessa casa, tão somente para os que nós percebemos é que não temos tempos suficiente para poder avançar naquilo que é necessário. E além disso, eu peço a Vossa Excelência que a gente possa fazer uma força tarefa nessas últimas semanas. Infelizmente, hoje não tá tendo oitiva. Na sexta-feira

nós não tivemos oitiva. E é fundamental que nós possamos avançar numa força tarefa para que essas oitivas possam ser realizadas, se for o caso, de segunda até quinta-feira, segunda, terça, quarta e quinta-feira. Reforço aquilo que o querido parlamentar, deputado Rogério Correa menciona, a necessidade de nós ouvirmos aqui o Fabiano Zetel. Existem pessoas que estão passando desapercebidos. O Fabiano Zetel, ele é cunhado Daniel Vorcaro, já teve uma busca e apreensão na operação complice, onde se faz extremamente importante que a gente possa quebrar o sigilo do Fabiano Zetel e que a gente possa ouvi-lo aqui. Se a gente não tá

conseguindo encontrar o Vorcaro, se o Vorcaro não teve no Supremo Tribunal Federal a licença para via CPMI, então que a gente possa trazer o seu cunhado, que a gente possa trazer o seu eh assessor para assuntos até então obscuros, para que aqui ele possa encontrar verdade. Além disso, nós temos também o Augusto Lima, que é ex-sócio Daniel Vorcaro. Ele que é dono do banco pleno, também tem muito a se explicar. a CPMI do NSS. E eu quero aqui, assim como mencionou a deputada Júlia Zanata, restabelecer o respeito a CPMI. O que

nós estamos vendo não é uma estratégia do acaso. O que nós estamos vendo é que foi descoberto o absurdo, senadora Damares. Foi descoberto que aqueles que deveriam legislar em prol do interesse público, que aqueles que deveriam julgar com base na lei em prol do interesse público, estão legislando, estão julgando em prol dos seus interesses. E quando a gente descobre que eles que deveriam punir e combater corrupção estão fazendo parte, estão na cena do crime, estão realizando conui com quem é investigado, quem deveria investigar está em conuio com quem é investigado. Simplesmente se emite uma nota afirmando que essa CPMI está vazando informações.

Quando as informações chegaram nessa casa, eu saí daqui da Câmara mais de 2 horas da manhã. Eu encontrei até o deputado Kim Cataguiri. Eu e a equipe de gabinete buscamos todas as informações e não encontrei muitos dos documentos que estavam aí na imprensa. Eu tava dando entrevista um certo dia para uma emissora, a Band News, e durante a entrevista eu comecei a ver na matéria documentos que não estavam aqui na CPMI. Agora, como pode abrir o inquérito pela Polícia Federal para concordo com essa decisão? Agora, corretamente como

jurista constitucionalista, quando não concordo, eu recorro. Eu recorro. Agora não faz sentido querer colocar todo mundo aqui no inquérito policial para poder prestar informações, para poder ficar sendo investigado, quando quem na verdade deve prestar informações é quem trocava mensagens, é quem participava de encontros com o investigado que roubou aposentado. Isso nós não podemos aceitar, isso é gravíssimo, isso não pode ser normalizado. Por fim, senhor presidente, aqui encaminhando pro final, eu peço a Vossa Excelência e aos demais pares que possam em conjunto oficiar as operadoras de telefonia. Claro, Vivo,

Tim, Oi, todas as operadoras. Nós temos aqui, tivemos acesso à quebra do sigilo e a agenda do Daniel Vorcaro. Na agenda do Daniel Vorcaro consta o nome do senhor Alexandre de Morais, Brasília. Esse é o nome do contato. Claro, pode ser que Daniel Vorcaro tenha mudado o nome da agenda, como tinha uma modelo global com o nome Alan da TI. Sabe-se lá

por qual razão ele utilizou uma outra nomenclatura para não identificar que ali era uma modelo? >> Agora aqui consta o nome Alexandre Moraes Brasília. >> Consta também o telefone e eu vou me referir então somente aos três últimos números 093. Nós podemos oficiar as operadoras de telefonia que elas têm o dever de informar a CPMI quem consta como titular desse número. Pois não, excelência, >> em nome de quem está esse número? E aí

sim nós podemos verificar se de fato era o nome do ministro ou se era de um homônimo ou de uma outra pessoa. E aí, senhor presidente, nós consig nós conseguiremos encontrar a verdade que o povo brasileiro quer saber. Se aqueles que t a toga para julgar em prol do interesse público estão defendendo o interesse público combatendo corrupção ou estão fazendo com lui com o investigado para roubar aqueles que mais precisam e isso eu não vou aceitar. >> Muito obrigado, excelência. Em resposta aqui à fala do deputado Duarte Júnior, o senhor Augusto Lima está convocado devidamente para depois de amanhã, quarta-feira, comparecer esta CPMI.

>> Às 9 horas da manhã, ele está convocado para a próxima quarta-feira. E o sor Fabiano Zetel, o requerimento de convocação estará na pauta de quinta-feira para deliberação. >> Presidente, presidente, pela ordem. Presidente, pela ordem. >> Pois não, ex, >> só para >> Não tem deliberação >> não. Quarta não.

>> O senhor falou que vai ter. Ah, então isso que ele esciciar. Deliberação continua sendo só na quinta. >> Quinta-feira, excelência. >> Tá OK.

Deputado Sóes Cavalcante. Obrigado. >> Nada. >> Opa, tá ruim. Ilustre presidente, senador Carlos Viana, relator Alfredo Gaspar, colegas membros desta CPMI, a gente vai, cada vez que vai descobrindo as verdades que aconteceram com os nossos aposentados e pensionistas do Brasil, a gente fica de cabelo em pé.

Mas essa CPMI tem cumprido o seu papel, mesmo com todas essas limitações e freios que a gente tem recebido de alguns ministros do STF, que lamentamos, porque eu me remonto a épocas em que CPI, CPMI tinham respeito e autoridade de todos da República. Parece que este capítulo que reserva ao parlamento a capacidade de investigar através de CPMI deveria ser banido da nossa Constituição, porque eh os outros entes agora se incomodam com o que nós podemos fazer. Isso é o sistema se retroalimentando para evitar que outros ingredientes possam participar de um processo investigativo que ajude os que mais precisam. E hoje, senhor presidente, Vossa Excelência, que é de Minas Gerais, eu tenho a satisfação de ter aqui a minha sogra que veio, tá aqui atrás de mim, que é lá do seu estado, Minas Gerais. Ela é mora no Triângulo Mineiro, na cidade de Tuiutaba. E ela foi uma das que foi

roubada >> por uma associação alguns meses. Graças a Deus, ela é boa observadora, é uma mulher simples, mas começou a observar que faltava um pouco do seu dinheirinho que vem todos os meses. Ela tem um neto que é advogado e através desse neto ela acabou conseguindo estancar antes da nossa CPMI os descontos associativos que ela nunca autorizou. Ela foi uma das lesadas e é por ela que o seu trabalho, ilustre presidente e os parlamentares que são de Minas Gerais aqui desta comissão tem que pensar. Nós não estamos aqui para pensar nos poderosos, como já bem disse o Alfredo Gaspar no início, em especial nesses mafiosos. Mafiosos tem que ir pra

cadeia mesmo e tem que apodrecer lá. Nós estamos aqui para investigar e defender os que mais precisam, que são os nossos aposentados, pensionistas, as viúvas, os eh gente com problemas de com deficiência, chegaram a assaltar, chegaram a ressuscitar mortos para roubar. A que ponto nós chegamos nesse país e nem assim estão deixando que a CPMI cumpra o seu papel. Por isso, presidente, neste dia que aqui estamos, é um dia emblemático. Nós não estamos aqui com as pessoas que deveriam estar porque foram blindadas. E parece que a Leila

confirmou pro dia 16. Queria até confirmar essa informação. É isso mesmo. >> No contato feito ontem com os representantes dela, ficou acertado para a próxima segunda-feira, >> dia 16. Porque eu continuo na mesma vibe. Quem já foi roubado, foi roubado.

O governo tá falando aí que tá devolvendo, tá devolvendo de qualquer jeito. Para alguns, não é? Eh, menos mal que devolva mesmo, mas o problema meu é pro futuro. E continuam fazendo empréstimo para aposentado que ganha 1 2 3 salários mínimos com taxa de juros de 18 a 23%. Quando é que o governo do descondenado Lula, presidente da República, vai mandar uma medida provisória para estancar esse tipo de consignado para aposentado, quando vai continuar deixando esses consignados de 18 a 23% acontecendo para não é nem consignado, é empréstimo direto à pessoa, mas aposentado não pode. Nós precisamos, se

se não vai o governo mandar uma medida provisória, o governo fala: "Não, nós vamos continuar deixando os bancos deitando e rolando nos nossos aposentados". Porque aí, parlamentares, vamos nós fazermos um projeto de lei na tramitação lenta que é no Congresso Nacional para estancar uma coisa que o Lula fica cego, surdo e muda e não para. E aí vem aqui a base do governo dizer que a culpa é do governo anterior, que o da agora parou tudo. Pois pare esse essa desgraça de empréstimo a aposentados que paga esta taxa de juro que nem sequer nem sequer a Giota cobra. 18 a 23% nem a Giota cobra, presidente.

>> Continuam fazendo isso e nós precisamos. Se [risadas] só era até bom, já que os representantes do governo estão aqui, dizer se o governo vai mandar uma MP para parar com isso ou não, porque se não for, vamos tramitar um projeto de lei e acabar com essa pataquada. >> Muito obrigado. Só para confirmar, o acerto foi de que ela viria dia 16, mas eu convoquei para a próxima quinta-feira, tá? Já que a posição foi diferente do que foi conversado, então nós vamos agora exercer o poder de autoridade que essa CPMI tem. Deputada

Júlia Zanata, com a palavra. >> [risadas] >> presidente. Eh, bom, no sentido daquilo que eu já falei na na durante a minha questão de ordem, nós precisamos recuperar o respeito a essa comissão parlamentar de inquérito, porque ministro Alexandre de Moraes não pode chegar e acusar dizendo que o vazamento saiu daqui, porque é um absurdo. Eu acho que o Alexandre Morais, se fosse humilde, mas não é, deveria pedir desculpas. a essa Comissão Parlamentar de Inquérito. Aliás, repito

que já falei anteriormente, vazamento de conversas de foro íntimo de qualquer mulher que o Vorcário tenha se relacionado é contraproducente ao trabalho dessa comissão porque tira o foco do que verdadeiramente importa. Quem roubou dos aposentados? Quem está envolvido em uma fraude bancária? E coloca inclusive o Vorcaro como garanhão, pegador, fazedor de festas e não sei quê. E ainda tem gente que que infelizmente o povo brasileiro gosta da fofoca, >> né? gosta da fofoca e aí tá tirando o

foco dessa CPMI do que é importante. E tem gente dizendo assim: "Olha, parece que fulano ou ciclano estiveram nas festas do Vorcaro. Nem isso é importante. Cada um pode ir na festa que quiser. O que não pode é transformar em uma zona o poder que se tem como parlamentar, como ministro do Supremo Tribunal Federal. É isso que o

povo brasileiro quer saber. O povo brasileiro precisa saber do que cada um que tem um cargo para representar o povo brasileiro ou para defender a Constituição, como é o caso de um ministro do Supremo Tribunal Federal, está fazendo ou se está transformando a nação brasileira numa verdadeira zona, num verdadeiro cabaré. O povo brasileiro quer saber o que quer dizer Vcar ter enviado uma mensagem ao ministro Alexandre de Moraes dizendo conseguiu bloquear, conseguiu bloquear o quê? Até mesmo a Globo News, a CNN, a grande mídia falou que pode ser a primeira vez de um caso de corrupção com conversas e tudo mais no judiciário brasileiro, na Suprema Corte Brasileira, aliás, primeira vez, e isso é muito grave. Será que aquele teatro que falaram que era para defender a democracia?

Que democracia é essa? pelo visto, pelas conversas cabulosas que a gente tem visto, é sabor democracia e não democracia de verdade. Quer dizer que os paladinos da moral, né, da democracia, então estavam em conversas cabulosas com bandidos que dão golpe no sistema financeiro, que roubam de aposentados, de velhinhos, que não tem nem dinheiro para comprar remédio porque foram roubados, de deficientes físicos que ganham lá seu BPC. Seria uma vergonha pra nação brasileira. impedindo que uma investigação séria aconteça, porque é muito mais fácil, né? Entre 11,

se resolver entre 11 não é muito mais fácil. Aqui é mais difícil de controlar. Tem gente para tudo que é lado de todo tipo de pensamento, mas nós não podemos deixar isso acontecer. É uma questão de honra, presidente. É uma questão já foi difícil.

que essa CPMI acontecesse. Não podemos perder a mão. A decisão liminar do ministro Flávio Dino falando em Fishing Expedition, que o que uma CPMI não pode fazer fishing expedition, é de olha, tem que rir. >> É o que eles sempre fazem, >> porque é o que eles sempre fazem. Exatamente. Um ministro Alexandre de

Moraes fazia busca e apreensão a torto e a direito para fazer o quê? Fishing Expedition. começava investigando a importunação da baleia e terminava falando em joias da Arábia Saudida e não deu em nada. Nada do que eles acusaram deu em alguma coisa pro Bolsonaro. Essa é a verdadeira zona que o brasileiro deve se preocupar e não em expor conversas íntimas de mulheres que não têm qualquer relação com roubo de aposentados ou fraude no sistema bancário brasileiro. Isso atrapalha o

trabalho dessa comissão. E digo mais, presidente, acho que esse esse vazamento dessas informações que nada tem a ver com o nosso trabalho é para para diminuir o trabalho dessa comissão parlamentar de inquérito. >> Pois não, excelência. Muito obrigado, deputado Quim Cataguiri. >> Presidente, vamos ser muito sincero, era pro ministro Alexandre Mores tá preso, né? Só não tá preso em razão da covardia

deste Congresso Nacional, especialmente do Senado, sem nenhuma ofensa a Vossa Excelência, mas a a maioria, né, esmagadora dos senadores que não tiveram coragem de fazer isso. Aliás, presidente, eu protocolei um pedido de convocação pro ministro Alexandre Moraes tá sentado ali na cadeira do seu secretário executivo, mas não no papel do secretário executivo, no papel eh de testemunha, né? Foi, já teve decisão. Eu fui questionado até pela imprensa por causa desse requerimento. Não, mas o Supremo não disse que não pode chamar ministro. O Supremo disse que não pode

chamar ministro pro Congresso questionar decisão judicial. Eu não tô questionando nenhuma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu tô questionando a sua conduta. Eu tô questionando porque ele diz que não tem contato com Vorcaro. E aí as mensagens mostram que ele passava férias em Campos do Jordão junto com Vorcaro. Não é só negócio, é amigo. E eu

digo mais, eu vou desenhar aqui por que é tão interessante pro Vorcaro ter contratado a mulher do Alexandre de Moraes para ter essa proximidade com o Alexandre Moraes. A salvação do Banco Master era ser comprado pelo BRB. Quem mandou prender o governador Ibanês que tem influência direta sobre o BRB? Alexandre Moraes. Quem soltou o governador do Distrito Federal que tem influência direta no BRB? Alexandre

Moraes, quem aceitou o pedido de arquivamento da Procuradoria Geral da República em 2025 contra o governador Ibanês e salvou o seu mandato e permitiu que o Ibanês estivesse solto hoje, Alexandre de Moraes. Então, não é à toa que a gente viu notícia da imprensa dizendo que o ministro Alexandre de Moraes teve reuniões com representantes do Banco Central para tratar sobre Banco Master. Esse é o jogo, esse é o esquema, né? E outro ponto, presidente, esse é um apelo que eu faço a Vossa Excelência, é um desrespeito por parte da Polícia Federal mandar pra gente só 0,25% dos dados, né? chega. É assim, é até de

se fazer piada disso, porque imagina se com 0 025% a gente encontrou. E aqui acho que as Júlias Anata tem razão de falar que o excesso de fofoca prejudica as investigações, mas se com 025 tinha quatro modelos, imagina com 100%, que que a gente não vai encontrar no celular do Vorcá. E eu quero ressaltar a decisão do ministro Flávio Dino, ela é para proteger banqueiro e proteger o Lulinha. Tá muito claro e não existe precedente. Presidente, eu sou estudioso da área do controle de constitucionalidade do devido processo legislativo.

Desde 1988 até hoje, eu analisei toda a jurisprudência do Supremo e tá publicado em artigo científico. Nunca, nunca um ministro do Supremo com base apenas no regimento do Congresso Nacional, da Câmara ou do Senado, decidiu anular qualquer ato do Congresso Nacional. Sempre ou foi por norma constitucional ou foi por combinação do regimento com norma constitucional. A gente no Congresso dá pitaco no regimento supremo? Não, o Supremo também não tem que dar pitaco no nosso regimento. Quem

interpreta o nosso regimento é a gente, não é o Supremo. Então, quero parabenizar a Vossa Excelência pelo agravo interno que vai levar a a julgamento eh a decisão do ministro Flávio Dino. E digo mais, eu acho importante, sim, eu não acho coisa pequena, eu não acho mesquinharia, eu não acho fofoca convocar a Marta Graef. Por quê? Porque foi com mensagens com ela, enviadas para ela, que a gente descobriu que por pelo menos quatro ocasiões o Vorcário esteve com Alexandre Moraes, que a gente descobriu que por pelo menos três ocasiões ele esteve com o senador Ciro Nogueira.

Não é coisa menor, ela não é investigada, ela é uma testemunha. Porque na quebra nós vimos não só essas mensagens, mas que eles tinham versa. Ele já confessava que tinha uma reunião com o Lula que foi linda, porque o Lula descreve a reunião dizendo que eh ele disse pro Vorcário que a investigação seria dura. Aí o Vorcaro vem e diz que foi lindo, mas quem é que sai de uma reunião dizendo que que recebeu, acabou de ouvir que vai ser investigado e diz que a reunião foi linda? É óbvio que isso não existe. Por que que o Lula

chamou o ministro de Minas Energia? Por que que chamou o presidente do Banco Central para atender o Vorcaro? Outra coisa, quatro reuniões no palácio, três reuniões oficialmente marcadas com Marcola. Todo mundo sabe aqui que o Marcola é um assessor despachando do Lula. Ele não tem reunião política. Isso

é reunião ou com Rui, que tá diretamente ligado ao Augusto Lima, ou com o Lula. Razão pela qual, presidente, terminando, acho que a gente tem o dever de pedir o resto dos dados pra Polícia Federal. Acho correto ingressar com agrave interno e acho que precisa ser pautado sim a convocação do ministro Alexandre Moraes, da sua esposa e da Marta Graf. >> Foi não. Muito obrigado. Vou agradecer

aos parlamentares pelo cumprimento do tempo. Muito agradecido pela, né? Nós temos conseguido nos manter dentro dos 5 minutos acertados. Isso é sem necessidade dessa presidência se manifestar. Deputado Adriana Ventura, por favor.

>> Obrigada.

>> Obrigada. Presidente, eu eu vou deixar até o final. Eu tenho até algumas algumas perguntas e sugestões para Vossa Excelência, mas de qualquer maneira assim eu fico muito incomodada e indignada com disrespeito para com o Congresso Nacional e a SCPMI, mas olhando de uma maneira bem fria, isso vem e tem sua razão de existir num Congresso Nacional fraco. fraco, que na minha visão não age quando tem que agir, com algumas exceções. Logicamente acho que essa CPMI tá fazendo seu papel, deixa eu deixar isso bem registrado, mas a gente vê que o Senado que não cumpriu seu papel, que deixou criarem monstros da República, e eu tô falando especificamente dos ministros do Supremo Tribunal que legislam, passam por cima e fazem o que querem. E o Senado não agiu,

seja por conta de rabo preso, de covardia, de cumlicidade, de conivência, pode ser o que for, ou por corrupção ou por qualquer outra coisa. Então eu acho que essa CPMI, presidente, ah, ela não pode morrer porque ainda que a gente morra, a gente vai morrer em pé, gritando e brigando. E isso passa por realmente tomar uma atitude muito clara em relação ao presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbri, porque a única obrigação que ele tinha era de prorrogar uma CPMI, que nós temos as assinaturas de prorrogação. Senador, o deputado Marcel Vanter coletou aqui todas as assinaturas que é automática, segundo regimento, e ele está se fazendo de mortalmente, precisa ter uma atitude drástica com ele. A segunda coisa é a CPMI, CPI do master. Tô aqui com o senador Girão, que

coletou as assinaturas dessa atrocidade da República, dessa dessa farra da corrupção que envolve um monte de parlamentar, ministros do STF, um monte de gente do executivo e senador Dav Colub brincando de bobo, né? Se fazendo de surdo e mudo. Então eu quero objetivamente aqui saber o que que o Senado Federal vai fazer. Hoje nós fizemos uma coletiva de imprensa, inclusive para colocar dedos na ferida, mas eu não vejo a indignação da maior parte dos senadores, presidente Carlos Viana, e isso me deixa indignada, porque a gente tem, eles agem assim porque o Congresso e especialmente o Senado Federal é fraco. E eu espero sinceramente que esse Senado seja renovado este ano, né, com exceções feitas naturalmente a Vossa Excelência, ao grande senador Gerão aqui e outros senadores. Mas agora eu vou falar do que

realmente também me deixou indignada. Ministro Flávio Dino tomou uma decisão para variar vergonhosa para sabotar o trabalho da CPMI. Não é a primeira vez, né? A gente tem um ministro do Supremo Tribunal Federal que é um ativista, né? é um socialista ativista e ele já fazia isso quando era ministro da justiça. Ele fez o favor de

suspender todas as quebras de sigilo que foram aprovadas. E assim, e a coisa é tão absurda que o argumento dele é absolutamente ridículo, falando que não pode ser votado em bloco, não poderia, porque esta regra não existe no regimento e foi inventada para salvar o Lulinha e os seus amigos e amiguinha do Lulinha. E a coisa mais grave, essa votação em bloco, é tão ridícula essa justificativa que foi pedida aqui pelo PT, PT que tá dentro da CPMI, que usou essa estratégia ridícula, ridícula e deu errado, né? Como todos aqui já sabem, pediram a votação em bloco para não passar pelo constrangimento de votar cada requerimento individualmente e mostrar que estavam blindando todos, todos. Então eu fico muito triste que essa estratégia, ah, que o ministro Flávio Dino haja assim, porque a estratégia que o PT usou de votação em bloco deu errado. E o ministro Flávio

Dino perdeu a vergonha. Ele perdeu a vergonha. Temos no Supremo Tribunal Federal um ministro ativista. E estranhamente falando, eu fico indignada com o silêncio dos senadores, com o silêncio do presidente da Vio Columbre, com silêncio do do deputado Gumota. com o silêncio dos outros ministros do Supremo Tribunal Federal, porque o que estão fazendo é destruindo a democracia. Isso sim é golpe à

democracia, senador Carlos Viana. Isso sim é passar por cima do Congresso. Isso sim é legislar em causa própria, defendendo os amigos. É uma vergonha. Eu acho que a gente tem que fazer é parar com a indicação política pro Supremo, porque ali só tem os indicadinhos, os amiguinhos, os que defendem o advogado, é isso, aquilo. Isso é uma vergonha pro

país. Mas o Brasil tá vendo e tá vendo a vergonha que é esse governo. E o PT que não quer prorrogar a CPMI do NSS, não assinou nem a CPI, nem a prorrogação, nem o ofício de pedido e fica fazendo o tipo aí falando que quer investigar. Por isso, senador Carlos Viana, eu já encerrei a minha fala, >> mas eu realmente gostaria que os parlamentares que foram convocados queria que entrasse na pauta, tem convocação ainda eh do V Nequeroz que não veio, do CONTAG, do CONTAG que já fui informado que vem a semana que vem, dos parlamentares citados, o senador Wton, o deputado Euclist, que eles têm muito que explicar, a gente não tem que blindar ninguém aqui. Peço a Vossa Excelência que o senhor faça uma programação dos próximos das próximas etapas da CPMI, porque essas pessoas estão fugindo e elas não podem fugir.

Então, muito obrigada, presidente. >> Pois não, excelência. Deputado Marcel Vanrat.

Ó, senhor presidente, primeiro total apoio à mensagem lida por Vossa Excelência no início dessa reunião, porque de fato a acusação de que a CPMI tivesse vazado dados que confirmadamente foram de alguma forma vazados pela Polícia Federal, essa acusação leviana jamais poderia ter partir do Supremo Tribunal Federal contra o Congresso Nacional, contra nós. A defesa é importantíssima e, aliás, a defesa da instituição Congresso Nacional feito por SCPMI precisa também ser repetida todos os dias. Nós estamos perdendo o poder de investigação no parlamento, que é justamente inerente à minoria parlamentar. Deputado Afri Gaspar, Vossa Excelente, Vossa Excelência, que é um brilhante relator aqui na CPMI, promotor de justiça, eu tenho certeza que Vossa Excelência fique envergonhado da situação em que hoje nós nos encontramos no Brasil. E aí, senhor presidente, caros colegas parlamentares, essas mensagens que foram vazadas trouxeram tudo que é >> falcatrua, tudo que é relação promíscua entre banqueiro, corrupto e autoridades da República. Em mensagem,

Vorcaro relata encontro com Alexandre de Morais. Vorcaro disse a namorada que iria se encontrar com Alexandre. de Morais, namorada de Vorcaro, citou esposa de Morais em conversa obtida pela Polícia Federal para a namorada, disse Vorcaro, sobre reunião com Lula, ministro e Galípulo. Foi ótimo. E aí o Gilmar Mendes faz um tweet hoje essas mensagens em que as relações promíscuas entre poderosos e um banqueiro corrupto, não. Ele faz um

tweet dizendo que a intimidade do senhor Daniel Vorcário e de sua namorada não poderia ser exposta. Olha, senhor presidente, é claro que ninguém quer a que a intimidade de alguém no que é lícito seja exposto. E, aliás, sinceramente, certas mensagens ali, eu gostaria nem de ter lido, não tive prazer nenhum nisso. Agora, as mensagens que tratam da sacanagem institucional precisam vir a público. E se o ministro Gilmar Mendes não gostou disso, é porque ele é parte do problema.

>> É porque ele é parte do problema. Então, senhor presidente, aí nós vemos aqui que muito além de toda esta questão envolvendo a namorada e o Vorcá e suas conversas picantes sobre a sacanagem da República, nós ainda vimos conversas entre Vorcaro e o ministro Moraes no dia da sua prisão perguntando se conseguiu bloquear. Bloquear o quê? Me parece muito evidente bloquear o quê? No dia da prisão ele manda pro ministro cuja esposa tem um contrato de 129 milhões para defender o seu banco. Se ele conseguiu bloquear.

Olha, senhor presidente, até muita gente que que defendia Morais poucos dias atrás disse que deu. Chega, é o fim da linha. A imprensa inclusive também tem trazido aqui ao Globo, ó. Por caro falou Alexandre Moraes sobre salvar Master no dia em que foi preso em 2025. E o próprio Globo também. Alexandre

Moraes procurou o Galipulo, que era diretor do Banco Central, depois virou presidente para pedir pelo má junto ao Banco Central. E aí nós vamos adiante. As relações não são só entre o Vorcaro e a Suprema Corte. Aqui a CPI do NSS que já fez história desde o início desse mandato, nenhuma. Aliás, do mandato passado que eu já integrei, nenhuma CPI teve tanto resultado como essa. Olha o

que nós revelamos, tá na imprensa também. Lula e Paulo Camoto transferiram R$ 873.000 para Lulinha. Lulinha pagava mesada para Jonas Suauna do sítio de Atibai. o sítio que não é do Lula, mas pagava o caseiro do do sítio.

E aí, para concluir, Planilha Ponta Morais, esposa e Tofol em mesa do Banco Master e toda essa sacanagem institucional sendo revelada, senhor presidente. fim. Esse cara aqui, ó, que segundo a imprensa, há dúvidas e discussões dentro da Polícia Federal se sua prisão preventiva deveria ser decretada. Esse é o bandido mais procurado do Brasil no dia de hoje. R$ 300.000 R de dinheiro dos aposentados

sob a forma de mesada para ele que vive hoje fora do país. Senhor presidente, a CPMI está fazendo história e esse aqui vai precisar ser encontrado para levar as barras da justiça de verdade, todos aqueles que cometeram esse crime de lesa pátria do roubo dos aposentados. E é por isso, para concluir, presidente, agradeço a tolerância >> que nós hoje anunciamos sobre a liderança de Romeu Zema, que esteve aqui o protocolo no pedido de impeachment de Alexandre Moraes, o ingresso de uma ação no Conselho de Ética contra Davial Columbre, de autoria do senador Eduardo Dirão. E também eu e a bancada do Partido Novo entramos na procuradoria geral da República com uma notícia crime para que o Paulo Gonê faça alguma coisa contra aqueles que são corruptos. Porque contra inocentes ele faz todos os dias e rápido, mas contra corruptos não tem feito nada. Obrigado, senhor presidente.

Aliás, tem blindado. >> Senador Eduardo Girão. >> Muito obrigado, senhor presidente Carlos Viana. Eu queria começar pedindo licença ao senhor para dar os parabéns ao deputado Alfredo Gaspar, porque ele lavou a alma hoje do brasileiro. Lavou a minha alma.

Que discurso que o senhor fez hoje aqui com coração, sem medo, enfrentando quem tem que enfrentar. Parabéns pelo seu pronunciamento. Tá tudo dominado. Tá tudo dominado, presidente. Parabéns pelo seu posicionamento também, senador Carlos Viana.

O senhor foi acusado aqui pela base do governo Lula de est blindando requerimentos. Que isso? Eles não conversam entre si não? Eu entrei com requerimento de um dos citados dele, que é o Zétel. Eu entrei há duas semanas lá na CPI do crime organizado. Adivinha

quem é o presidente? De que partido é o presidente do PT? Por que que ele não colocou para votar o sigilo do homem que eles tanto querem, que o Brasil quer? Mas eles vem cobrar o senhor? Por que que não cobra o presidente do PT para colocar que cancelou a sessão?

Várias sessões lá teve mais sessão cancelada do que sessão realizada. aqui não. Quero pedir desculpa ao deputado Marcel Vanraten. Quero pedir desculpa a deputada Adriana Ventura, ao deputado Luís Lima, porque nós fizemos agora uma coletiva pouco antes de começar essa sessão e ele eles me avisaram, eu não achava que seria capaz censura aqui dentro do Senado e eles me avisaram, vamos fazer no na Câmara. pelo impachma de Alexandre de Moraes, pelo afastamento imediato de Davi Al Columbre, que não quer prorrogar essa CPI. E fica uma pergunta, é por

o consultor político direto dele, Paulo Boldens, que tá aí o requerimento, coloque nem que seja para perder, coloque nem que seja pra gente perder para ver quem é que blinda, presidente Paulo Boldens, que foi chefe de gabinete de Davi Al Columbri, que matou no peito uma rachadinha, em vez de ter sido depois, demitido, caiu para cima. Ele tá na presidência do Senado como consultor político, recebendo R$ 31.000 por mês. Por isso que ele não quer prorrogar essa CPMI. É isso?

Essa é uma pergunta legítima ou não é uma pergunta legítima? Ou é porque tá chegando em outros senadores que assessores receberam dinheiro. Esse Paulo Bodens foi 3 milhões. Segundo de uma soci de uma entidade que fez descontos ilegais. Segundo o cruzamento de dados da Polícia Federal.

Presidente, o voo na I Queiroz, a deputada Adriana, o senhor tá, ela tá certíssima, o senhor tem que colocar, é o ministro da previdência, o senhor tem que colocar, marca pr quarta-feira, para quinta-feira, pra próxima semana, deixa ele ir com abbias corpos lá no nos ministros aí o deputado Marcel Vanrat. Tá certo? Como é que Gilmaramente M tem moral de falar negócio de de vazamento de proteção, de intimidade exposta? Se ele blinda um colega seu num corporativismo, corporativismo doentil que é o Toófo agora da Marídit que uma CPI aprovou legitimamente a CPI do crime organizado. Estão querendo sabotar o trabalho do senhor, do relator, de todos nós aqui.

Já não basta a tropa de choque do Lula que blinda a tudo e a todos. Já não basta o STF que chega ao cúmulo de dizer que pode não vir. Um depoente pode nem vir. Vira as costas e deixa aqueles banana lá. Tá tudo dominado.

>> Que Deus abençoe o senhor. >> Amém. para ter resiliência. Presidente, não desista dessa CPMI. Presidente, mesmo Davi Columbre não querendo prorrogar, entre no Supremo, faça o que tiver que fazer, porque essa CPMI jogou luz nas trevas, nas sombras que o brasileiro tá vendo, que é como ele foi roubado.

>> Os brasileiros que mais precisam, aposentados, órfãos, deficientes, viúvas, bilhões de reais e estão querendo que a gente não aprofunde mais. Uma CPI, uma CPMI que deu certo a que o senhor é presidente, ela deu certo, ela é sucesso. Senador Carlos Viana, vá até as últimas consequências. Não deixe essa CPMI >> morrer, porque ela tá chegando em gente poderosa e a gente vai até o final custo que custar. Obrigado.

>> Obrigado, excelência. Deputado Alencar Santana. Primeiro, alguns falam aqui que tem que prorrogar. Acho que eu desde o início, desde o início falei que se a gente não tivesse responsabilidade a devida, a devida seriedade e se fizesse de somente um palanque eleitoral, nós íamos chegar ao final com a CPI, CPMI desmoralizada. Parece que esse é o caminho. Numa hora o

ministro André Mendonça diz que o Vorcar não precisa vir. Numa hora o outro ministro faz isso, faz aquilo, a gente fica reclamando do tribunal em vez de de aqui reclamarmos dos dos nossos trabalho. Fizeram uma decisão, encaminharam totalmente equivocada, deu no que deu. Demos motivo para que o direito fosse buscado por algumas pessoas. Alguns aqui que deveria ter o papel de simplesmente relatar tudo aquilo apurado da CPMI, atua como advogado do presidiário Bolsonaro.

O advogado do presidiário Bolsonaro na cara dura é assim que atua. em vez de apurar, esquecendo as passagens de diversas pessoas aqui como depoentes que aqui afirmaram que abriram entidades em 2019, que assinaram a CT em 2020, que ganharam o patrimônio em 2020, 2021, de servidores adepoentes a pessoas aqui, presidente de entidades como os Golden Boys. Deputado Rogério, parece que se eles esquecem dessa parte e fica o advogado do Bolsonaro, do presidiário, numa gana tremenda de fazer uma disputa eleitoral com o governo do presidente Lula. Aqui, deputado Rogério, eu não entendo porque o Zetel, a gente não quebrou até agora do presidiário. Zetel, pastor da Igreja Lagoinha, até agora a gente não quebrou o sigilo dele. Ele que doou 5

milhões na campanha eleitoral, tá lá documental, tá preso. E parece que também teve repasse para algumas empresas de Minas Gerais, fundações, alguma coisa, Rogério. Parece-me que eu acho que ele pode explicar isso para nós. Muita coisa ele pode explicar, presidente, sem dúvida alguma. Mas nós temos que trazê-lo aqui. Dá tempo. Afinal de

contas, nós vamos ter segunda, quarta e quinta. Se não quiser, então, colocar a quebra de sigilo, que o convoque. Dá tempo de convocá-lo. O Zetel, nós não vamos trazer o Vorcaro que tá preso corretamente. Por que não tra não não?

Aqui trazemos também o seu sócio >> para falar de tudo isso, das doações às empresas mineiras e até empresa familiar mineira. Seria interessante, senadora Damares, como Vossa Excelência disse numa entrevista da importância também de que alguém estaria pressionando para que algumas pessoas aqui não não viessem essas essa CPMI. Um bom momento oportuno de esclarecer isso. Quais doações ele fez mais além da campanha do Bolsonaro e do Tarciso? Porque essa benevolência com algumas empresas deveríamos saber, Rogério.

Com certeza temos muita Ribeiro Neto, muita coisa a esclarecer, sem dúvida alguma. Aliás, queria aproveitar aqui dar uma saudação ao Tive lá na no Pimentas no sábado lá em Guarulhos, na minha querida cidade, uma reunião ali com diversas pessoas e indagaram sobre o andamento dos trabalhos e a preocupação também com os descontos indevidos de diversos bancos. Temos que ouvi-los e buscar informações. Afinal de contas, po, lá na Regina, saudação para vocês. Essas pessoas quer querem, precisam de esclarecimentos oportunos e importantes para que ela elas tenham o direito de saber a verdade, de nós termos a a transparência. Mas falando

de duas coisas rapidamente. Primeiro do sigilo aqui. A jornalista da Globo, a Globo afirmou o grupo Globo praticamente do jeito que falou que a a matéria vazou da Polícia Federal e Vossa Excelência fez bem, presidente, defender os trabalhos da CPMI corretamente. Ob >> agora esperamos que a Polícia Federal apure a responsabilidade de quem vazou. Não pode se omitir em relação a isso.

Tem que apurar. Já que a própria, o receptor da matéria disse que vazou da PF, ele tem que apurar, tem responsabilidade da Polícia Federal. Então fica aqui o pedido para que haja uma apuração rigorosa sobre isso. Segundo, senhoras e senhores, quem assinou, quem permitiu que o Vorcar assumisse o Banco Master em 2019 foi um senhor Campos Neto. Tem documento publicado em Diário Oficial da União do Banco Central do Bolsonaro. Por isso que

é o bolso master, porque o banco VCAR, o máster só existe porque o governo Bolsonaro autorizou que ele existisse e que o Vorcaro fosse o presidente. >> Muito obrigado, excelência. Deputado Luís Lima trocou com o senador Rogério Marinho. >> Então, troquei. Então, tá bom, [risadas] >> presidente.

>> Posso falar? >> Não, é a equipe, a equipe, a equipe deve ter trocado. Presente Carlos Viana, eh, muito obrigado pela oportunidade, Alfredo Gaspar, o vice Duarte Júnior, pela oportunidade que vocês têm nos dado aqui, porque se sentir útil pro Brasil é muito bom, é um escândalo que a gente acompanhou. nesse final de semana a relação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais e o banqueiro mafioso, aí eu concordo com o relator Alfredo Gaspar, o senhor Daniel Vorcaro. A gente viu que eram festas e festas, inclusive festas com 80 prostitutas, 80 garotas de programa e que eu posso afirmar aqui, o Brasil estaria muito melhor se essas 80 garotas de programa ocupassem os cargos que são ocupados por essas pessoas, tanto no executivo, no legislativo e no judiciário.

São muito mais honestas. >> Silêncio, por favor. Elas cobram um valor aberto e não escondem o serviço que elas prestam, ao contrário dos guardiões da Constituição que escondem os serviços que prestam e que quando são pegos ali com a boca na botija falam que não fizeram. Olha, esse evento causou indignação até na Rede Globo, até em repórteres que há pouco tempo estavam obstruindo e achando normal fazer o que fizeram com pessoas inocentes nesse país. Olha, a gente tem esse esquema que foi desvendado já há 3 meses pela jornalista Adriana Matos do Valor Econômico. É

enorme. Aqui tão deputados, senadores, ministros. ex-ministro da fazenda do Lula, exprente do Banco Central do Lula, ex-ministro da justiça do Lula, entre outros. Eu falo esses primeiros porque você tem um ministro da justiça, consultor do Banco Master, olha, é o fim da picada. Mas todo esse esquema aqui, quem defende é um escritório advocatício da esposa do ministro Alexandre Moraes.

Pode não ser ilegal. Eu não sei, eu não sei se a quantidade de moralidade aqui que essas pessoas estão sendo expostas, elas podem se considerar legais. Eu tenho minhas dúvidas. Lá no Rio de Janeiro, eu costumo ouvir de alguns policiais que em todas as corporações existem pessoas boas ou ruins. De muitos policiais que ingressam na PM do Rio de Janeiro e de outros estados, eles falam assim, alguns, né, não são todos, ganhei um cartão de crédito, que são justamente as blitz que eles fazem no trânsito e que conseguem ali ganhar um dinheirinho para liberar as pessoas para elas não pagarem uma multa ou por ter ou por não ter o seu carro apreendido. Olha,

a esposa do ministro já ganhou R milhões de reais em 22 meses. É muito imoral. A gente anda nas ruas hoje e o brasileiro não tem confiança na justiça. O brasileiro ele não tem confiança quando o ministro Flávio Dino anula uma linha de investigação da CPMI que tem como poder investigar. Quando a gente chega no filho do presidente da República e ele não tem uma atividade profissional, ninguém conhece, eu não sei o que o filho do presidente da República faz, eu não sei se ele é engenheiro, se ele é médico, eu não sei o que ele faz. Por isso que

eu falo que as garotas de programa são mais honestas. As garotas de programa do Vorcaro são mais honestas, talvez, do que todos esses personagens aqui. >> Isso é uma desmoralização da República. Essa CPIM foi muito longe, sim. Eu discordo do do deputado que me antecedeu. Ela prendeu 14 pessoas. Ela

fez com que os cofres públicos recebessem de volta 3 bilhões e 500 milhões. Como falar que essa CPMI não deu certo? Como falar que essa CPI não mostrou que a CONTAG tem ligação com o PT, medalha de ouro em desconto dos aposentados, que o Sindinap tem como vice-presidente o irmão do presidente da República, que a CONAFER presidida pelo senor Mão Preta foragindo até hoje, que o senhor Carlos Lup inauguração em 2011, como não deu certo, como não deu certo mostrar aqui, ó, parece que tá desenhado e hoje saiu uma notícia na Malu Gaspar que a Polícia Federal tá dividida entre a ala partidária e a e aula profissional. Se prende ou não filho do presidente da República, olha, custo o que custar, não há mal que sempre dure, nem bem que nunca se acabe. A gente vai vencer. Viva a CPM do NSS, viva o

Brasil. >> Muito obrigado. Com a palavra, senadora Damares. >> Eu troquei Coronel Fernanda. Pois não.

Com a palavra, Coronel Fernanda. Presidente, >> presidente, ao contrário do que a turma da esquerda tem falado e feito o máximo e o possível para desacreditar essa CPMI. Eu gosto sempre de estar relembrando aqui pro povo saber quem é que quer saber a verdade. Em março de 2025, eu e a senadora Damares saímos a busca das assinaturas para instalar a CPMI. Em maio nós conseguimos protocolar.

Em junho, senador Damaiers, foi lida a abertura e aceita a abertura da CPMI. E paz, meu senhor presidente. Não tinha assinatura de ninguém do PT, do PSOL, PDT e esquerda inteira. E pra Júlia, você sabia que o Lulinha mudou do Brasil em julho de 2025 depois de instalada a CPMI. O Lulinha, que é um grande empresário que tem milhões do dia pra noite na sua conta, um exemplo, ele tem que dar curso, ele tem que dar curso aqui pra gente.

>> Como é que fica rico? levando dinheiro ao senador Damares, nos nossos aposentados [risadas] e pensionistas. Até agora, presidente, o governo não prorrogou a possibilidade dos nossos aposentado e pensionistas solicitarem o cancelamento e o ressarcimento, que eu entendo que tinha que ser automático, não era pro coitado do idoso que mora no que é ribeirinha, para aquele idoso que não sabe mexer com a internet, ficar aí pedindo esmola para alguém fazer o cancelamento e o requerimento de ressarcimento. tinha que ser automático, senador Damares. Esse dinheiro tinha que ser devolvido no na conta dele com correção monetária, o que não está acontecendo. O valor tá vindo pela

metade. E até agora essas essa esse INSS não mandou para essa comissão aqui a informação de quem recebeu e de quem falta receber até agora. Mas eu vejo assim sempre aqui a esquerda difamando parlamentares, fazendo fake news, agredindo parlamentares aqui dentro com violência. Eu já sofri aqui dentro agressão. Quando o senhor estava aí também sofreu agressão. Empurra, empurra. Mas sabe

falar grosso aqui para denegrir a imagem de quem faz a diferença no nosso país. Não tem a capacidade de ser voluntário para ajudar o próximo, mas tem a capacidade de ser voluntário para defender Lulinha, que mora em outro país, não mora aqui no Brasil. Sabe por quê? Porque ele tem medo de vir aqui nessa comissão e responder a todos nós. Zé Trovão, é triste você ver os nossos idosos que estão aí abandonados e se nós não formos de porta em porta ensinar para eles que eles precisam pedir o cancelamento, não acontece.

Temos mais de 3 milhões de brasileiros que foram roubados e até agora não foram socorridos por esse governo. >> E peço, presidente, eu sei que aqui nessa comissão muitos já solicitaram, mas tem parlamentar aqui como representante do governo que tá aqui hoje, não pode mais ficar nessa comissão. Agredi o colega, fez fake news, não é uma vez, não, várias vezes fez fake news do nossos colegas aqui dentro. Tem que tem que ir para outro lugar. Aqui não dá para ficar. Aqui não

dá para ficar. Ou ele veio para ser deputado do povo e faz parte daqui de verdade ou então não fique aqui porque toda vez desde o início, é advogado dos bandidos que roubaram [risadas] os aposentados e pensionistas. Nós não podemos aceitar isso. Tá aqui, ó. Conafer não fala da CONAFER, não fala do Cindinap.

das outras instituições que tem envolvimento da turma da esquerda, mas quer falar do Bolsonaro, quer falar de fulano, de Beltrano para esconder, fazer uma cortina de fumaça, enganar o povo brasileiro. Não se engane, gente. Se essa comissão aqui não existisse, nenhum aposentado teria recebido o dinheiro de volta. Se essa comissão aqui não existisse Damares, nós não teríamos tantos marginais já presos que roubaram nossa aposentou corrigir minha fala. >> Bandidos não. Laranja dos bandidos foram

presos porque os os bandidos ainda não foram porque aqui tem gente que defende bandido dia e noite, sai no murro com o parlamentar, faz fake news do colega porque simplesmente quer proteger a turma do Lulinha. Então, presidente, peço pro senhor, tô fazendo requerimento para que a gente vá lá no INSS, na previdência e solicite a prorrogação até o ano que vem, porque os nossos aposentados, infelizmente, não estão sendo representados pela previdência social, por esse governo que está aí, porque a única coisa que ele vai fazer é autorizar o roubo dos aposentados, pensionistas. Obrigado, presidente. >> Obrigado, coronel Fernando, deputado Dorinaldo Malafaia, por favor. Obrigado, presidente. Eu queria aproveitar que me

antecedeu a deputada e lembrar que a a razão inclusive de existência da CPMI foi a própria instalação de investigação da Polícia Federal e da CGU no governo do presidente Lula, que deu causa, novamente, a gente vai repetir sempre isso, a origem da fraude do governo de Bolsonaro. Isso tá relatado, tá aprovado, tá documentado. Então, portanto, nós temos que ser coerente com essa linha do tempo. Essa CPMI, ela tem uma finalidade e hoje, logicamente que o Brasil todo, presidente está recido com a entrha, a capacidade de articulação da máfia muito profunda coordenada por Vocaro, VCAR. Eh, mas eu também fiquei atento no início dessa CPMI da fala do nosso relator, que eu achei o deputado Alfredo Gaspar muito eloquente com e digo, olha, com muita precisão na sua avaliação, digno de um Óscar, porque próximo, né, Rogério, que nós estamos aí o debate da questão do Ócar, né, >> nós temos tudo isso e o nosso relator foi muito preciso.

muito preciso, mas muito seletivo também. E eu queria relembrar aqui, porque eu acho importante que a seriedade dessa CPMI tem que levar em consideração outros elementos. É preciso lembrar que Zé, por exemplo, e isso não foi citado, pastor da Igreja Batista Lagoinha, cuja cúpula fervorosa é apoiada por bolsonarismo. Nunca ouvi falar aqui, por exemplo, claramente do envolvimento do deputado Nicolas Ferreira, que é frequentador desta igreja, assim como a irmã do Daniel Vorcário, que também é pastora da igreja na capital mineira. Nunca se falou, por exemplo, claramente que durante a campanha presidencial de 2022, Nicolas e o pastor Lagoinha percorreram nove estados em 10 dias para promover a candidatura do Bolsonaro. Todos, todos

patrocinados no aviãozinho eh de Vorcaro. Então, seletividade >> é uma bem, tá colocado aqui. >> Você deixa excelência. Ele falou, vejam, e tá público isso. O próprio Nicolas foi com fotos, tem fotos, é público, >> então com Valadão, não é isso?

Então, portanto, essa seletividade é uma marca dessa CPMI, mesmo não sendo objeto à questão do caso master, >> mas aqui tá se puxando esse debate para cá para CMI tentando desviar um pouco o fórum, o fato e o foco dessa CPMI. Blindagem também é o mesmo caso. Aqui se blindou diversas autoridades ligadas ao governo do Bolsonaro. Isso é um fato. Então, presidente, queria finalizar apenas relatando aqui, Rogério, a nossa indignação, porque a indignação não pode ser seletiva. Acho que você acerta muito

quando traz para cá esse elemento da seletividade, da blindagem parcial, da blindagem quando interessa. Então, portanto, eu queria finalizar parabenizando o nosso relator mais uma vez pela eloquência. É digno de um Oscar. No entanto, é necessário para ser coerente, para quem não está ouvindo muito bem, quem não tá atento, eu teve hora que quase me convenço aqui da fala do nosso relator, com todo respeito a Vossa Excelência, mas tem um outro lado da versão e eu gostaria muito de ouvir de Vossa Excelência que na próxima ultrapasse a seletividade e abra a caixa preta. Fale aqui de quem financiou o quê.

Aponte o dedo exatamente pro seu grupo, apresente aqui com isenção, sem blindagem. É esse o sentimento que nós queremos aqui da condução dessa CPMI, essa seriedade. Então, portanto, eu quero mais uma vez reivindicar aqui que a gente possa realmente, para ser sério e coerente, apresentar e dar nome aos bois, dar nome a todos aqueles que estão envolvidos, seja diretamente no caso master, seja diretamente na relação com a crise do INSS. >> Deputado Ribeiro Neto, >> senhor presidente, eh, eu serei breve, né? Eh, eu como membro titular dessa CPMI, dessa Comissão Parlamentarista de Inquérito, eu fico muito triste e muito decepcionado com o que eu vi até aqui em alguns aspectos.

Eh, eu acredito que o pau que dá em Chico, ele tem que dar em Francisco, senhor presidente, né? E o que a gente observa aqui é uma grande guerra de narrativas. Eu eu acredito que o povo brasileiro ele espera encaminhamentos e não que lado A ou lado B blinde os seus, né? Então, a gente observa aqui, eu tenho o máximo respeito pelo relator Alfredo Gaspar, mas a fala dele mais combinou mais com um advogado de defesa de uma das partes. Então, eu acredito que nós precisamos prezar pela imparcialidade, principalmente com quem tem o dever de comandar essa CPMI. Eu

tenho máximo respeito por Vossa Excelência, pelos demais eh deputados e senadores que compõem a direção dessa CPMI, mas eu acredito que há pleitos, tanto da oposição quanto da situação que precisam ser acatados. Tem a questão do Fabiano Zetel, que Vossa Excelência me acalentou quando disse que ele vai ser que vai ser apreciado o requerimento de de quebra de sigilos, >> convocação, >> convocação e também nós temos que avançar para quebra de sigilos. Eu acredito que essa CPMI ela não pode passar a mão na cabeça de ninguém. Como eu disse, nós, o que eu observei aqui desde o dia que cheguei, cheguei como suplente e agora estou como titular, é uma grande guerra de narrativas. Então nós não podemos deixar de dar respostas pro povo brasileiro.

Pau que dá em Chico, tem que dar em Francisco. Existe o Fabiano Zetel, existe vários agentes que precisam ser convocados e precisam ter também suas quebras de sigilos autorizadas, né, por esta CPMI. Então, eh, como eu disse, eu não ia, eu que minha fala seria breve, é, mas para deixar aqui, eh, colocado a minha indignação no que diz respeito ao tom de parcialidade por parte da relatoria dessa comissão parlamentar mista de inquérito. Aqui eu não estou defendendo nem um lado nem outro, assim como foi, deputado Alfredo Gaspar, máximo respeito que eu tenho Vossa Excelência, assim como foi a minha primeira fala aqui, a gente tá aqui para fazer cumprir a lei, para dar a nossa contribuição para que todos os responsáveis por essa atrocidade sejam responsabilizados e tenham, né, que pagar, tenham que se ver com a justiça. Então, o que a gente pede aqui é que haja imparcialidade por parte da direção, por parte de Vossa Excelência e também do relator, porque eh abriu-se essa essa reunião hoje com o discurso do relator, um discurso totalmente parcial, eh pendendo apenas para um dos lados. Assim foi a avaliação

que eu fiz, não só a mim, como de outros parlamentares que aqui estão nessa CPMI na tarde de hoje. Então, agradeço, me coloco à disposição, não só da CPMI, mas como do povo brasileiro para contribuir e para que a gente dê os encaminhamentos devidos para o povo do Brasil. Muito obrigado. >> Pois não, excelência. Deputado Rogério Correa.

>> Presidente, relator, deputados, senadores, colegas. A pergunta que eu faço primeiro é cadê o Zema? Diz que ele estava aí falando de impeachment dos outros, mas não falou do pedido de impachment dele que está por vir. Aliás, tem vários em Minas pedidos de impeachment do Zeman. Podia trazê-lo aqui coercitivamente, já que ele não vem. Marca e o Zemo não vem. Traz ele

constitutivamente, presidente, 200 milhões no mês das eleições do segundo turno para crédito consignado na zema financeira. Foi o que ele ganhou do Bolsonaro. Ficou igual um demônio fazendo campanha que nem para ele ele fez. Depois fomos saber porque que o Zema tava com essa ânsia tão grande de eleger Bolsonaro. G presente, a Zema financeira passou a poder explorar os aposentados e roubar dos aposentados com crédito consignado. Esse é o Zem. Podia trazê-lo

cocivamente, mas vou falar do assunto que também nos traz aqui. Eu vi muito blá blá blá, muita narrativa, mas eu gosto de fatos. 2016, Banco Máxima, inabilitado pelo Banco Central por gestão fraudulenta. 2017/2018 tentativa frustrada de reestruturação do Banco Máxima e retorno ao sistema financeiro. De retorno ao sistema financeiro. 2019,

governo Bolsonaro, Roberto Campos Neto, autoriza o Banco Máximo a operar o sistema financeiro brasileiro. Sabe-se lá porquê? Vamos saber daqui a pouco. 2020, Banco Máxima consegue acordo com INSS e Bolsonaro amplia a margem no empréstimo consignado. 2020 Banco Máximo é credenciado para fazer operação de crédito consignado dos militares ativos e aposentados da aeronáutica.

2020 Banco Máximo firma CT com INSS para operar crédito consignado direto da Folha aposentados. 2020. Medida Provisória de Bolsonaro e Paulo Gueres amplia amplia a margem de empréstimo consignado para 40%. 2021 Banco Máximo é credenciado para fazer empréstimo consignado de militares ativos e aposentados do comando da Marinha. 2021 Banco Máxima renova credenciamento para empréstimo consignado de militares e aposentados do comando do exército.

2021 renovação do ACT com INSS. presidente do INSS é Carlos Oliveira, bolsonarista, homem de confiança de ônix Lorenzone, ministro bolsonarista e que assume depois o Ministério da Previdência de Jair Bolsonaro. O Banco Master começou oferecer investimento com juros muito mais alto que o normal do mercado. 22, ano eleitoral, Bolsonaro aumenta de novo a margem de consignado e permite que sejam feita empréstimo no auxílio Brasil e BPC. Zema ganha uma bolada, mas mais do que isso, Zetel, cunhado e sócio de Borcaro, dá 5 milhões para Bolsonaro e Tarcis de Freitas, zero para Lula.

Quem, portanto, apoiava o bandido do Vorcaro, apoiava o presidiário Bolsonaro. Não deu recurso nenhum pro Lula. Ou seja, Vorcá é bolsonarista. Alguém tem dúvida que o Vorcar é bolsonarista com tudo isso que foi feito para ele? Depois nós vamos chegar a novembro de 2024, ainda com Roberto Campos Neto. Master atinge cerca de 50

bilhões em CDBs emitidos. Todo mundo e o Banco Central sabia dos rolos que fazia o afiliado, aquele que contribuiu com a campanha de Bolsonaro e o bolsonarismo caro. Mas nada o Banco Central fez. Campos Neto deixou tudo. Setembro de 2025, Gabriel Galipolo estanca aquila, aquela sangria do Banco Marta e a roubalheira os aposentados. Quem faz isso? Galipollo

indicado pelo presidente Lula. E aí começa a desmontar o Banco Master, ou seja, a roubalheira que veio no governo Bolsonaro está sendo desfeita no governo Lula, assim como a roubalheira dos aposentados, não apenas e consignado, mas também dos descontos associativos que começaram e transitar em todo o governo Bolsonaro, só foram acabar agora no governo presidente Lula. Isso está claro. Infelizmente são os dados ou felizmente é isso que nós temos que nos ater. O resto, Lulinha, ficou provado que não tinha nada a ver com isso. Deram indone

ao Lulinha e agora ficam plantando manchetes e jornais. Tá colocado fatos e colocado aqui decisões e documentos. Vamos fazer justiça a quem de fato está acabando com essa sangria desatada e com a roubaleira devorcaro do má e a roubalheira que se teve aos aposentados. >> Obrigado, excelência. O senador Rogério Marinho.

>> Obrigado, senhor presidente. >> Senhores parlamentares, nós vamos eh de uma maneira muito enfática primeiro dizer a Vossa Excelência que nós estamos aqui vendo a repetição do mesmo filme depois de 34 sessões. Essa é a 35ª, se eu não se enganado. o governo desesperado, quase histérico, para tentar imputar terceiros a responsabilidade que lhes cabe. Quando nós assistimos aqui eh discursos como Vorcaro é bolsonarista, porque o seu cunhado dentro da lei da legislação faz um aporte de recurso pra campanha de Bolsonaro.

Não é isso que queremos saber, senhor presidente. Nós queremos saber quem fez ou quem praticou crimes à margem da lei. >> Escondido, senhor presidente, sem que nós tivéssemos ciência até agora, quem recebeu favores, quem empregou amigos por R 1 milhão deais por mês, senhor presidente, quem contratou escritórios de forma graciosa por R$ 250.000 R$ 1000 por mês. Senhor presidente, quem recebeu fora da agenda com o diretor de política monetária do Banco Central, escondido da população, este banqueiro que hoje é acusado como criminoso, mas aparentemente era amigo do presidente da República.

Esse banqueiro que diz a sua namorada que foi forte o encontro com o Lula, mas este banqueiro é que fala que a indignação do presidente Bolsonaro quando o PT demite funcionários da Caixa Econômica que se insurgiam contra o crime de idiota, porque ele criticou a ação do PT. O PT que esconde, o PT que trama nas sombras e posa como se fosse o paladino da moralidade. Senhor presidente, é o mesmo filme, são os mesmos personagens e nós sabemos qual vai ser o desfecho. Tem muita gente aí que não tá dormindo. Dizem que um empresário muito falado pelo presidente Lula nas suas entrevistas já contactou o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para dizer de que forma foi tratado, pelo menos o que diz a imprensa, por um dos ministros mais próximos do presidente Lula que foi achacado, estorquido. Vamos

aguardar. Hum. Cenas dos próximos capítulos. Trepidante, senhor presidente. Emocionante, senhor presidente. Muita

gente aí domindo a base de Rivotril, >> mas dizem aqui que quem não deve não teme. Vamos aguardar os próximos capítulos. Então não vou perder muito tempo para falar se fulano doou para não sei quem é bandido, quem recebeu doação é bandido dentro da lei para relembrar como os apenados das penitenciárias de todo o Brasil euforicamente festejaram e aplaudiram a eleição do atual presidente da República. Certamente essa associação deve ter algum nexo, não sei qual, nem vou aqui ser leviando para fazer qualquer afirmação. É só um fato. Um

fato que demonstra de que forma a sociedade encara esses dois personagens importantes da nossa política. um ex-condenado, que hoje é presidente da República, outro preso por um crime político. Mas, senhor presidente, eu peço atenção de Vossa Excelência e aos ilustres pares, porque esta comissão, senhor presidente, recebeu uma grave acusação de que Vossa Excelência, que presida essa essa essa entidade, essa essa comissão, deve ter, claro, a responsabilidade de se posicionar. Numa nota feita pelo eminente ministro, senor Alexandre Moraes, ao se defender, né, de que ele teria, no dia da prisão do senhor Vorcaro, trocado confidências e atuado como uma espécie de consultor, né? Eh, nós não temos, é verdade, as o teor das informações da da parte do senhor Alexandre, mas temos resgatadas e expostas pela imprensa as interjeições do senhor Vorcário, que me pareceram de alguém que é praticamente o patrão pela impessoalidade, pela impositividade, pela ansiedade na cobrança. não havia nenhum eh nenhuma

interlocução respeitosa, né, para que deveria acontecer entre um cidadão e um ministro, principalmente na situação em que se encontrava. Então eu digo a Vossa Excelência que me chamou espécie e dirigi um requerimento a Vossa Excelência que eu espero ter o apoiamento de todos para que esta comissão de forma oficial se posicione em relação às afirmações feitas pelo ministro se de fato houve vazamento, né? Se de fato quem vazou seja responsabilizado por esse vazamento. >> Pois não. >> Que Vossa Excelência requisite a Polícia Federal o laudo pericial referente à extração dos dados telemáticos do senhor Daniel Vcaro, né? Que nós tenhamos aqui

uma notificação ou STF para que esclareça em prazos razoáveis com base em qual acervo público ou sigiloso foi realizada a análise técnica da nota imprensa, porque a nota saiu em nome do Supremo Tunal Federal. Então, evidentemente, ele se baseou em algum documento oficial e essa mesma nota que fala desse documento atribui a Vossa Excelência como presidente e a nós como membros, né, a responsabilidade desse vazamento. Apura eventuais irregularidades no acesso ao acervo telemático do senhor Daniel Vorcaro, tá mantido sobilo dessa comissão, pelo menos que chegou, >> foi não. E por fim, encaminham a cópia procurog-geral da República para conhecimento da adoção de providências que entender cabíveis, especialmente senhor presidente no caso de possível utilização de material sobre sigilo judicial por parte das autoridades com interesse direto no objeto da investigação. Faço o requerimento a Vossa Excelência, peço o apoiamento dos nossos pares >> porque o que tá sendo colocado em dúvida aqui é idoneedade da comissão como todo, composta por governo e oposição. Então,

quem todos têm direito de se defender, mas não tem direito, senhor presidente, de colocar sobre a essa comissão o manto da falta de idoneedade, de transparência. >> Pois não, excelência. Obrigado, delegado Caveira, com a palavra. Senhor presidente, senador Carlos Viana, senhor relator, deputado e próximo senador por Alagoas, Alfredo Gaspar, eu fiquei perplexo em mais uma vez ver as narrativas aqui dos comunistas de plantão atacando Essa mesa que trabalha, mostra a verdade com imparcialidade. Quando Vossas Excelências convoca e traz sob varas demônios que roubaram aposentados aqui, que são defendidos por essa esquerda e pela maioria do centrão que está aqui dentro, o inferno levanta e junto com o inferno levanta esses demônios que estão aqui para defender essa narrativa da esquerda, que é proteger bandido.

Não tem outra coisa que essa galera da esquerda tá fazendo aqui dentro não, senhor presidente. E agora vem atacar o relator, vem atacar a mesa do presidente com essa cara de pau deles aqui dentro dessa comissão. Que vergonha, presidente. O Brasil sendo roubado, saqueado, assaltado, idosos aposentados, o avô desses demônios aqui sendo roubado e eles protegendo bandidos, mesmo tendo aí diversas mensagens interceptadas pela Polícia Federal de um ministro, o ditador da toga apaga a mensagem, Mas o sistema é bruto, tá? tá mostrando a verdade aos poucos e muita coisa vai ser mostrada atrás das cortinas da corrupção e de fumaça que a esquerda a todo momento quer colocar nesta comissão. Há

tempos, o relator disse: "Vorcaro deveria estar preso e agora já está. E o passarinho quando tá na gaiola, senhor presidente, ele costuma cantar. Eu sou delegado de polícia há 16 anos. Já aprendi diversos tipos de demônios, estupradores, sequestradores, policiais bandidos também, que não podemos passar a mão na cabeça de ninguém, seja quem for e se possível cortar na própria carne. Eu sei que tem senadores da República e alguns deputados federais que estão até a tampa envolvido nisso aqui. E o trabalho dos

esquerdopatas é defender esse tipo de verme que deveria ter sido expulso da política há tempos, mas a justiça não funciona no Brasil. Sérgio Cabral, condenado há 400 anos, tá sambando na cara do povo e falando que vai ser candidato. Presidente, existe um código de ética entre bandidos também, que pouquíssimos sabem disso. caro tá preso, mas o sicário já tá no inferno e é o lugar de todos eles, a maioria deles vão prestar conta com capeta e não demora. Eu não tenho dúvida disso.

E o sicário deve ter tido uma conversa muito séria com esses outros demônios e falou: "O primeiro que for preso, já retire a sua própria vida na cadeia, porque se não retirar dentro desse código de ética dos bandidos que existe, a sua família toda vai pro inferno primeiro do que você." E aí ele já sabia o que ia acontecer. Ele falou: "Vou tirar a própria vida". Deve ter sido isso que aconteceu e que a Polícia Federal não teve tempo de fazer quase nada. Espero eu que os demais que já estão encarcerados para não dar prejuízo pro estado e pro Brasil que se enfoque também. Eu acho que esse é o destino

desses demônios já se apresentar pro capeta o mais rápido possível. Obrigado, presidente. >> Obrigado, deputado. O deputado Ricardo Maia com a palavra. Senhor presidente, relator Gaspar, Demares Pares, se esses últimos dias o o Brasil fala muito no caso master, essa CPMI iniciou com o caso do golpe do INSS, a fraude NSS. E aí recebemos

o careca do NSS, que num primeiro momento era o grande atacado das fraudes contra os aposentados. E aí saímos do varejo, que era a busca de consignados, tirando empréstimo, descontando dos aposentados valores sem autorização, se tornou o varejo. E aí agora se descobre o Banco Master, o grande atacado. o atacado que não precisava que criar cadastro de pessoas falsificando documentos, identificação facial, mas tinha um problema muito sério, que é o recurso onde tem o regime próprio de previdência, seja ele do estado como Rio de Janeiro, que 1 bilhão deais foi comprado em títulos podres do Banco Master, que em 18 era o Banco Maximas, que tinha 18 agência e progrediu muito rapidamente até 2024 saiu de 18 agências bancárias para 20 agência bancária. mostra a fragilidade que esse banco tinha. E o que me surpreende é o Banco

Central, durante esse percurso de um de uma instituição financeira não perceber ao longo de de 7 anos que essa instituição financeira era golpista. E aí levou vários recursos da presividência de regime de previdência própria, que vai trazer que já está no momento a questão de liquidez de pagamento dos seus aposentados. cidades que compraram R 50 milhões de reais também de títulos a esses aposentados. O que será hoje e no futuro? esse município possa ser que ele não tenha mais recurso para honrar com seus aposentados, porque pel uma atitude que ninguém por enquanto não sabe que foi colocado essa compra e qual a vantagem que o município teria o valores desse título com uma taxa de juro maior.

Mas tanto o presidente, né, o presidente da do banco, como também do regime próprio, não procuraram saber de fato a liquidez. O Banco Central, para finalizar, para finalizar a questão do banco, o banco tinha de obrigatoriedade em uma semana 127 milhões. Um banco, ele só tinha em caixa 4 milhões. Como é que esse banco tinha um lastro financeiro para honrar os seus compromissos? E a gente fica surpreendido com a com a mídia.

O que se fala todos os dias e toda hora, quando você abre noticiário, quando você abre a internet, só se fala na orgia que o banco master oferecia a grandes empresários, aos políticos, seja senadores ou deputados, que davam estrutura de tentar protegê-lo, de tentar blindá-lo. Só que essa casa dele caiu e acredito que tanto na CPMI do Banco Master como também na CPMI do NSS, nós iremos avançar muito com essa investigação, porque não é justo o povo brasileiro sofrer com a falta de pagamento de tantos anos de trabalho, com colocando, descontando ao seu regime de previdência para um deputado, um senador ter milhões na sua conta recebendo isso. Eu não aprendi fazer política desse jeito. Eu não aprendi fazer política para você tirar do mais pobre e principalmente do mais indefeso para estar parlando, discutindo e representando o seu povo. Eu aprendi política de fazer, de se doar. Então,

senhor presidente, eu fico entristecido de não ter visto o Banco Central ter analisado a liquidez, a qualidade dos ativos e a capacidade de pagamento que o Banco Central, com a sua independência não analisou que esse Banco Master, ele não poderia ter avançado como avançou durante 7 anos, fazendo farra e colocando hoje à internet o noticiário desviando a de fato grande problema que nós temos no país. >> Obrigado, excelência. Deputado Iva de Melo. >> Vai vendo, >> vai vendo. Brasil. Quando o Bolsonaro

disse que precisava de fazer ajustes na Polícia Federal, todos diziam que era golpismo. E agora que o Supremo Tribunal Federal quer uma polícia federal para chamar de sua, isso é pelo bem da democracia. Vai vendo o Brasil. Flávio Dino suspende quebra de sigilo bancário da amiga de Lulinha. Isso não é pouca coisa, porque sabe que o roubo dos aposentados chegou na sala do presidente da República.

Senhor presidente, essa CPMI tem que ir Belo Horizonte porque morre Mourão, sicário de Daniel Vcário em Belo Horizonte. Ninguém se enforca com tanta facilidade dentro da Polícia Federal. Tem um requerimento meu na quinta-feira para que possamos ir supervisionar essa tal da Polícia Federal que hoje tá amando do STF à vontade do governo Lula. Quando Vocar diz que vai quebrar os dentes, vai esquartejar pessoas humildes, mostra a carniça que se tornou essa proteção institucional a exriminoso. Vai vendo o Brasil. E o senhor V caram que

que homem é esse que ele consegue acessar os dados da Polícia Federal, do Ministério Público e da Interpol. Senhor presidente, eu não tenho, eu tô achando que tem gente dentro dessas instituições que estão facilitando, que facilitaram esses crimes sobre Vorcaram. Sor Alexandre Moraes, que se diria, dizia o grande moralista da República, que falava que era o salvador da pátria, atuou como covarde. Afinal de contas, trocou o número celular poucos minutos antes. Isso não é pouca coisa.

parece que aprendeu quando do seu trabalho com organizações criminosas a tentar ocultar o crime. E aí, esposa de Moraes vem dizer que o contrato do Banco Master ficou no comprar no código de ética. Só se for no código de ética do Morais, que tudo pode para os seus interesses. Esse vocáo, ele é tão influente que ele usou o equipamento militar para garantir festa secreta. Ora, como ele teve acesso a esses equipamentos militares, então estariam eles a sua disposição.

Mas o governo Lula, carinhosamente chamado e conhecido como do Barrabaz, trabalha o tempo todo para esconder esses crimes. A GU do Lula apagou do sistema as as orientações após as operações sem desconto. É a mesma estrutura que apagaram as imagens do Ministério da Justiça do dia 8 de janeiro. O Messias, o ma Messias, o Messias do mal, mandou a Gú suspender as ações de desconto do INSS. vai vend o Brasil o Messias do Lula, esse mais um que ele quer entulhar no STF.

Aí o senor Alexandre de Moraes, um homem de bom coração, né, reconhecendo o grande mérito do seu Fábio Chó, delegado da Polícia Federal, esse que construiu a narrativa pela Polícia Federal do 8 de janeiro, agora está no gabinete do Alexandre Moraes. Agora o gabinete virou realmente o dono da Polícia Federal. Senhor presidente, é muito grave que Vorcaro relata encontro com Alexandre Moraes. A República caiu, a carapúcia caiu. >> Portanto, fica aqui registrado.

Infelizmente a nossa geração não queria ver o STF trabalhar com esse carniceiro, com essa índole do mal. que infelizmente os nossos ministros estão se comportando. E a última grande ação da podridão que vai bater no Palácio do Planalto é o esforço que o governo brasileiro, pelo seu ministro de relações internacionais está fazendo para que o PCC e o comando vermelho, esse que diz os relatos que já foram clientes do senor Alexandre Morais, não seja enquadrado como ação terrorista. uma ação liderada pelo presidente Trump com aval de todos os presidentes sul-americanos. E agora a gente sabe que o presidente da República, volta a dizer pelo seu Mauro Vieira, tá fazendo um esforço de do que for possível para que não enquadre o que, segundo a imprensa, os clientes do Alexandre de Moraes não sejam enquadrado como terrorista. Vai

vendo, Brasil. Deputado Zé Trovão. >> Senhor presidente, nós ficamos nos perguntando aonde vai a falta de caráter de algumas pessoas nesse país? Um ministro que é declaradamente comunista e disse publicamente ao Lula que estava a Polícia Federal a seus serviços, provou isso essa semana, blindando o homem que outrora limpava merda de elefante, que hoje anda de Ferrari e tem bilhões de reais dentro de todas as suas empresas. A gente viu um ministro que tem preço, não tem valor. Alexandre

Moraes tem preço. Ficou claro que ele tem preço. Muitos perguntaram, líder sóci o que 120 milhões, R9 milhões deais pode comprar. Na política se compra quase tudo. Lá no STF se compra canetas.

canetas que são rápidas e ligeiras para permitir, ou melhor, para não permitir que pessoas que deveriam sentar nesta cadeira para prestar esclarecimento a esta que não é a casa da mãe Joana e nem a merda de um circo. Aqui é a CPMI. É a busca pela verdade nesse país para tirar a podridão de quem roubou. Senhoras e senhores de idade, deficientes físicos. Quando eu escuto o lado esquerdo falar, eu agradeço a Deus por quinta-feira eu não tá aqui passar retrasada, porque eu vi deputado que dá murro na cara dos outros, acidesse na minha, eu perderia o meu mandato, mas ia sair daqui sem um dente na boca, porque aqui é homem, rapaz.

Eu vejo esse parlamento que está podre, tá podre de homens fracos. A Columbia é um fraco, o Gumorta é um fraco. Não tem coragem, >> obrigado, mestre >> de honrar e defender esse país. Verdade. >> Mas vai mudar, a não ser que lá fora tenha um bando de acéfalo. Eu vi o

senhor, um homem honrado, um senador da República, ser peitado por um deputado que se acha que já inclusive me chamou pra porrada em plenário. >> Quem será? O cara é corajoso. >> Eu tava lá fazendo o meu papel, defendendo o meu povo e ele teve capacidade de me chamar pra porrada. >> Quer sair na porrada comigo? Tem lugar

certo. Fight Music Show. Eu enfrento qualquer um no soco naquela merda. Aqui dentro é lei. Aqui dentro é ordem. É

respeito. É democracia. Aqui dentro tem que se colocar filho de Lula na cadeia se tiver envolvido com bandido. Tem que se colocar qualquer banqueiro, seja ele envolvido com a desgrama da esquerda ou com a direita, porque ninguém nunca viu um voto meu para blindar vagabundo nenhum aqui dentro. Se o meu presidente Bolsonaro tivesse roubado um centavo, R$ 1, eu seria o primeiro a votar para que ele passasse o resto da vida na cadeia. Mas

lá tem um homem inocente preso e na presidência tem um bandido vagabundo que voltou à cena do crime, ainda trouxe a sua trupe e mais uma vez o seu filho que misteriosamente de juntador de merda, de elefante no zoológico de São Paulo, se transformou num empresário que anda com Ferrari de ouro. >> Verdade. Agora, senhores, >> não vai terminar essa CPM em pizza não, porque tem um relator aqui que inclusive hoje foi chamado de parcial. Parcial é a agulha da fía, de quem chamou. Esse homem tá trabalhando dia e noite sem proteger ninguém. Os vagabundos não

sentam aqui porque sabe que a hora que sentar vai ter que responder. E a maioria deles sabe o que faz? ficam em silêncio caladinhos os bons moço. Mas a única, o único lado que eu vi protegendo, filho do Lula, bancos foi o lado esquerdo. Nós perdemos votações aqui uma em cima da outra.

Falam investigação e sequer querem investigar alguma coisa. Querem dizer Bolsonaro é o culpado. Muda o discurso porque isso não cola mais. E vagabundo vai ter que cair. >> Senadora Damares Alves.

>> Eh, só um registro aqui bem chato, gente. Acabou de acontecer agora à tarde em Brasília. Um homem matou a esposa, pegou o corpo e levou pra delegacia >> pra Naltina. DF. Deixa eu dizer uma gente, tá difícil, tá difícil, tá difícil enfrentar a violência contra a mulher no Brasil. Difícil. Acabei de ver

aqui. Presidente, eh, eu quero fazer um discurso, uma fala eh totalmente diferente dos colegas. Essa é uma CPMI que foi criada pra gente investigar os descontos indevidos do NSS. >> Pois não. >> E a gente fez o dever de casa. Ninguém

nunca tinha falado o que foi apresentado nessa CPMI. É claro que ao longo do período nós chegamos no Banco Master, mas não era o foco inicial, mas nós chegamos em associações, nós chegamos em sindicatos, nós chegamos em igrejas, nós chegamos em instituições e eu creio que o relatório que vai ser apresentado vai dar uma resposta ao objeto inicial dessa CPMI, que era os descontos indevidos. E se essa CPMI não tivesse acontecido, nós não teríamos avançado nessa área. Essa CPMI expôs as entranhas de um NSS que a gente achava que era tão robusto. Essa CPMI expôs fragilidade de sistema. Essa CPMI expôs

brigas institucionais. Quando o CGU sentou aí, eh, eram outras instituições querendo desacreditar o trabalho da CGU. Essa CPMI prestou um serviço paraa sociedade e o relatório vai inclusive indiciar muita gente dos descontos, mas também vai ser propositivo. O relator tá trabalhando excelentes propostas de lei para que nenhum aposentado mais passe o que passou, mas com o debate. Inclusive essa CPMI começou a trabalhar antes de ser instalada. Em maio de 25 tava eu lá

atrás dos carros do Careca. Quem lembra disso? Disse que esse Careca não gosta de mim. Não sei porquê. Só porque eu achei os carrinhos dele que ele guardou na garagem do meu prédio. Pensa só.

[risadas] >> Então nós temos uma nós nossa CPMI cumpriu o papel com relação ao objeto. Temos muito ainda para avançar. Por exemplo, eu queria ter ido à aldeias indígenas porque nós identificamos desconto de indígenas e a gente queria saber se teve agente de estado, da FUNAI, do Ministério dos Povos Indígenas, da CESAI. Eu queria que a gente investigasse mais a questão do desconto de crianças, né? Mais de 400 crianças aqui com descontos indevidos, mas nem todos esses descontos eram ilegais. A, o BPC vem em nome da

criança, gente. E se aquele pai precisa de um dinheirinho para melhorar o quarto da criança, ele pode sim pedir um consignado. Então, não vamos colocar todas as famílias do BPC como ilegais. Então, a gente precisava fazer esse filtro. Nós precisávamos ter ido mais às colônias de pescadores, comunidades tradicionais, onde estão as pessoas com menos escolaridade pra gente ir lá sóis, mas não deu tempo da CPMI fazer suas diligências. Mas nós

vamos entregar um grande relatório, só que com o passar do tempo aparece o escândalo master. E aí nós tivemos a coragem de quebrar o sigilo do Vocário. Gente, ó, ele tá preso, mas foi essa CPMI que quebrou sigilo dele. E dia 9, 10 e 11 de dezembro chegou, chegou 400 GB sócines de documento. Aí de repente, naquela decisão que a gente nunca conseguiu entender, tiraram os 400 GB de documento da CPMI. Agora

voltou apenas 1 GB. Mas esse 1 gig porque o ministro André disse, vai para lá só os consignados e só nesse pititi com 1 gig nós já encontramos muita coisa também. Agora que o Brasil que está nos assistindo, que acha que tudo isso vai ser esquecido, não vai. O escândalo do Banco Master muda a história do Brasil. Atenção, mesmo que essa CPMI não avance neste item Banco Master, no Senado nós temos uma PFC0126 que eu fui nomeada relatora e eu vou trabalhar muito. Temos um grupo de

trabalho na CAI e uma CPMI vai ser exigida. Mas para além disso, gente, a Polícia Federal não tá se omitindo. Lá dentro da Polícia Federal tem gente corajosa e honesta. Nós temos um grande ministro da Suprema Corte. Nós temos uma CGU investigando de novo a CVM a nosso pedido lá na CAI. O

escândalo do banco M presidente expôs as entranhas de um sistema financeiro que todos nós julgávamos que era seguro e robusto. Esse escândalo vai requerer de nós, inclusive do parlamento, cortar na pele, porque onde nós estávamos como papel fiscalizador. Então que o Brasil entenda que mesmo que a gente não consiga nessa CPMI avançar, esse escândalo não vai ficar esquecido. Sabe por quê, presidente? Pois, >> só para encerrar, quem assistiu esse final de semana, aquela festa no castelo?

Vocês viram a festa no castelo? >> Sim. >> Meu Deus. E quem assistiu hoje imagens aqui nessa comissão de direitos humanário, de quantas crianças com doenças raras morreram no Brasil por falta de medicação, é tomar de uma indignidade, de de uma indignação. E a indignação da sociedade vai exigir, talvez nem seja todos nós que estejamos aqui, mas a sociedade vai exigir resposta com relação ao Banco Master. O povo tá

indignado. Presidente relatou: "Sintam-se felizes com dever cumprido. Nós estamos fazendo um papel maravilhoso na questão dos aposentados. Se não chegarmos aonde a gente quer nessa CPMI, no Banco Master, pode ficar sabendo. Brasil vai exigir que outras instituições chegue lá. Parabéns aos dois.

>> Muito obrigado, excelência. Estão encerradas as falas com pelo tempo de liderança do deputado Rogério Correa. >> Quanto tempo, presidente? >> 5 minutos. Excelência. Presidente,

pode ter tapa na mesa, pode ter deputado que acha que é valentão, mas algumas coisas estão aí que são provas. Por exemplo, Vorcaro é bolsonarista, isso é óbvio, votou no Bolsonaro ou não é verdade? Deu 5 milhões pra campanha dele e do Tarcis de Freitas. deu um avião pro Nicolas fazer campanha no segundo turno das eleições, sem declaração, sem absolutamente nada, e deu um para o banco do Zema a condição dele explorar aposentado. Ou seja, Bolsonaro é simpatizante de Vorcaro e vice-versa. Esse é Vorcá e

esse é Zetel. Mas eu quero que as investigações elas andem. E aí eu quero falar um pouco do Zetel. Preciso de quebrar o sigilo dele. Zetel é o sócio de Vorcaro. Foi

exatamente ele quem fazia o financiamento e as operações econômicas de Vorcaro. Então, Zetel tem na sua conta para quem ele passou inclusive o dinheiro roubado do master. Eu sou de Belo Horizonte, nasci em Belo Horizonte. E conheço bem para dizer que Vorcaro, Zéel, Nicolas, Claro, Sicário, eram todos bolsonaristas, participam inclusive de uma igreja onde o pastor Valadão faz campanha para Bolsonaro e faz questão de fazer nenhum problema nisso, mas é preciso saber com quem eles estão. E isso não adianta dar tapa na mesa, dar de valentão, ameaçar quebrar o dente dos outros, porque essa verdade ela já está estabelecida.

Agora não pode haver blindagem. Quebrou-se agora o sigilo. E o que que nós vimos nesse sigilo? Pouco que chegou. Não tinha ninguém da esquerda no telefone de Vorcário. Ninguém.

Tinham vários deputados, senadores do centrão. Da esquerda ninguém. >> Da esquerda, ninguém. Nenhum deputado, nenhum senador. Já pensou se achasem lá o telefone de alguém do PT ou do Lulinha?

Nossa Senhora, o fim do mundo. Mas poôde aparecer do Nicolas que disse que não sabia que o avião era do Vorcalo, mas apareceu do assessor dele, que hoje é vereador em Belo Horizonte, que é quem fazia os contatos para andar de avião para lá e para cá do Vorcaro. Será que não tinha uma relação maior que essa? Eu acho que se nós quebrarmos o sigilo dos Etel, nós vamos saber. E se quebrar da clava forte bem aqui da igreja lagoinha mais ainda.

Senadora, não tem nada a ver isso aqui com nenhuma questão depreciativa de igrejas, muito menos de igreja evangélica. Faço questão dizer isso para que não seja usado eh de forma equivocada o que eu digo aqui. Mas os elementos estão aí. Pastor Zetelu era pastor exatamente dessa igreja. Essa igreja tinha um templo e de repente com Valadão, Zeteé, etc. Diz que tem 600

templos no mundo, todos com construções muito grandes. E hoje não sei se isso foi feito apenas com dízimo dos fiéis ou se não tinha dinheiro do Banco Master, dos aposentados. Isso tem que ser visto nessa comissão parlamentar missa de inquérito ou nós vamos blindar isso? Esse é um, portanto, que eu queria ver o requerimento. Não é possível que a reunião de quinta-feira foi desmarcada, porque isso ia ser votado e não vai aparecer na próxima.

Nós precisamos também de chamar aqui Roberto Campos Neto, porque tudo aquilo que eu li do relatório dos anos foi feito por Roberto Campos Neto. Foi ele que permitiu que isso tudo crescesse. Ele poderia ter simplesmente não permitido que esse Banco Master passasse a ser o Banco Master credenciado pelo Banco Central, porque tinha elementos que permitiam que ele não fizesse. Aliás, era para não fazer. foi uma vontade política e ele era indicado por Bolsonaro. Portanto, foi no bolsonarismo

que isso cresceu e Vorcar agradeceu, deu 5 milhões pra campanha, não deu um centavo pra campanha do Lula. Então são fatos que estão colocados aqui que eu não canso de repetir. Podem dizer que estamos muito repetitivos, mas é a verdade. E eu termino dizendo que é verdade também que foi agora no governo presidente Lula que isso acabou. Foi com Galippolo. Precisou de sair

Roberto Campos Neto, entrar o Galipolo para que ele falasse: "O banco vai ser liquidado, a roubalheira acabou, não vai ter mais milhões e milhões paraa festa em castelo, porque Borcaro não terá mais dinheiro em absoluto do Banco Master roubando aposentado. Isso agora realmente foi feito. Por isso, presidente, eu solicito a Vossa Excelência que a gente possa votar esses requerimentos. Eles já estão aí há meses, >> há meses. E a gente não consegue votá-los. Há uma blindagem que é a

blindagem antes de vir a votação. Essa blindagem não pode ser feita porque os requerimentos têm a ver com aquilo que é a CPMI que nós fazemos parte. Muito obrigado. >> Obrigado. >> Pela ordem, presidente.

>> Pois não, excelência. >> Eh, na verdade é só uma pergunta. O senhor falou, a gente vai ter então sessão aqui na quarta, na quinta. >> Está previsto, excelência. Hã, >> tá previsto, >> não tá previsto. Exatamente. É, é só uma

questão de procedimento. Então, o senhor não vai colocar nada de sigilos, uma vez que tá nesse impasse, mas serão colocadas as convocações pendentes, >> assim, até porque tem tem muita convocação aqui que o deputado eh que me antecedeu pediu. Eu também tenho várias convocações. Então, a gente vai colocar todas as convocações que estão pendentes. Nós estamos aguardando inclusive das pessoas que eh dos parlamentares e das outras eh do VNEI de todos novamente para que a gente possa convocar quem não tiver convocado ainda.

Alguns já foram mais outros. >> Os requerimentos que tiverem em ligação com a investigação. >> É com a investigação. Sen >> não serão colocados. Excelência.

>> Tá. Obrigada, presidente. É isso. >> Pela liderança da oposição, deputado Só Cavalcante. Senhor presidente, encaminhando para mais um dia de êxito desta CPMI, parabenizando inclusive Vossa Excelência, o relator, a todos os parlamentares que aqui estivemos, mesmo com toda a blindagem, as dificuldades que a gente tem encontrado por decisões de alguns ministros do STF, eu tenho que encerrar dizendo que tem gente que precisa passar óleo de peroba na cara, porque é impressionante dizer queocar Caro é bolsonarista. Ô

relator, foi Vossa Excelência que mostrou aqui uma matéria que o Volcaro chamou o presidente Bolsonaro de idiota. É isso? Como é que você chama alguém? Porque afirmaram aqui, quem me antecedeu, que ele é eleitor de Bolsonaro. É muita cara de pau um eleitor votar no idiota.

Lógico que não votou no idiota. Se ele chama Bolsonaro de idiota, ele não votou em Bolsonaro. Verdade. >> Se ele pede a agenda ao presidente descondenado Lula e é recebido quatro vezes, ora, ele votou em quem? >> Lula.

>> Ah, acha, acha, tem que passar óleo de peroba na cara dessa gente, porque é inaceitável as pessoas virem aqui, ó. Ou seja, é a tática do PT repetir uma mentira 100 vezes para enganar o povo pobre. o pensionista, o aposentado. Mas eu não vou permitir isso aqui. Ora, este Vorcaro chamou Bolsonaro de idiota. Aí

vem gente aqui falar que ele votou em Bolsonaro. Até parece que estão descobrindo agora que o voto não é mais secreto no Brasil e as pessoas sabem quem votou. Agora, que o Lula recebeu ele quatro vezes fora da agenda, isso é verdade, Brasil. Não é mentira não, como eles fazem. Eu não vou ficar aceitando mentira aqui o tempo todo. E acho

também, presidente, que a gente tinha que ter uma regra de conduta nessa nesta comissão. É muito deselegante e eu, como líder da minha bancada, me sinto no dever de dizer que é muito deselegante a gente ficar por questões eleitoreiras, citando colegas ausentes que não pode se defender. O deputado Nicolas é um brilhante parlamentar, é um fenômeno, é um fenômeno na política nacional. São tão recalcados esses petistas e essa esquerda que toda hora ficam falando no nome do Ncolas se ele está presente. Nicolas, continue brilhando, meu amigo, continue fazendo seu trabalho, porque incomodar os outros só se atira pedra em árvore que dá fruto. E você, Nicolas,

tem feito um trabalho de acordar o Brasil para ver essa petezada que só faz desgraça e desmando nesse país. Só roubalheira. Antes roubava milhão, agora já roubam bilhões, porque milhão é pouco. Então, presidente, a gente precisava ter uma regra de conduta, ficar citando colega na ausência. Eu me sinto obrigado em defender um colega que está ausente, até porque eu sou líder da minha bancada. É muito ruim. Eu não cito

nenhum colega parlamentar na ausência, porque isso para mim é um ato de covardia, não tem outro nome. O cara não está presente para se defender. Eu só cito e quando cito tem que estar presente, porque eu falo na cara. Eu não falo por trás, não. Quem fala por trás é covarde. E aqui a gente tem que dar nome

aos bois. Roberto Campos Neto tem que ser chamado. Eu não tenho problema nenhum em trazer ele. Mas e o Galipolo que foi chamado às pressas pelo presidente Lula para receber o vocário? Aí quer falar que o Galipo, o Galipo que parou tudo. Ora,

faça-me um favor, vão mentir em outra freguesia, porque aqui não tem idiota. Eles podem enganar até alguns idiotas por aí. Aqui não. Aqui não. Querem botar aí os requerimentos para botar os dois? Eu voto agora. Agora não

tenho problema, até no extrapauta. Vamos lá. Eu não gosto nem de falar do banco master, presidente, porque eu acho que isso aqui é CPMI do roubo dos aposentados. O master roubou aposentados também, mas não foi só ele, foram vários. E eu acho que se é para chamar, chama todo mundo, igual o relator sempre defendeu. Como não vem todo mundo, chama

a associação. Não sei. Agora se querem falar de master na CPMI do roubo dos aposentados. Onde nasceu o Banco Master com o PT da Bahia? >> Lá nasceu tudo, começou lá.

Não vamos tapar o sol com a peneira nessa [risadas] CPMI, não. O Banco Master começa a sua grande operação com o PT da Bahia, com o ministro Rui Costa, governador, com Jaques Wagner como padrinho e aí depois virou essa alastrou para tudo que foi lugar e eu não boto para debaixo do tapete uma sujeira. Então, presidente, eu acho que a gente tem que focar mais é nos aposentados, as pobres viúvas, os órfãos, as pessoas com deficiência, como a a ex-ministra Damares acabou de falar, crianças de BPC sendo assaltadas e a gente aqui ficar discutindo o sexo dos anjos. Estamos de brincadeira, vamos parar com isso, votar os requerimentos e botar para quebrar, porque essa petezada não vai continuar enganando a população brasileira bem. >> Muito obrigado, excelência. Estão

encerradas as falas. Um esclarecimento aqui com relação ao recurso sobre a decisão do ministro Flávio Dino, citado aqui várias vezes pelos parlamentares. A CPMI do INSS, representada em juízo pela advocacia do Senado Federal, irá interpor recurso de agravo regimental contra a decisão do ministro Flávio Dino. Apesar de o ministro já ter pautado a decisão para julgamento colegiado de 13 a 20 de março, o recurso é necessário para marcar a posição da CPMI, bem como para evitar o decurso de prazo recursal, pois a decisão pode ser retirada de pauta. Ainda esse recurso permite que o ministro Flávio Dino reconsidere a decisão. por determinação

da da presidência da CPMI, a advocacia do Senado Federal também irá diligenciar no período do julgamento virtual da medida cautelar pelo plenário do STF, com entrega de memoriais e audiência com os gabinetes dos ministros. Senhoras e senhores parlamentares, essa essa ou isso tem que ser submetido ao plenário da CPMI? >> Não entendi não, isso é da é da presidência, excelência. Presidência, >> eu sou não, eu sou, >> já foi, inclusive, >> senhoras e senhores parlamentares, senhoras e senhores que nos acompanham, iniciamos mais um dia de trabalhos dessa CPMI em um momento importante para a vida institucional do Brasil. Uma comissão parlamentar de inquérito não existe para criar conflitos entre instituições. Ela existe para cumprir um

dever constitucional, investigar fatos graves que atingem o povo brasileiro. Nos últimos dias, acompanhamos acontecimentos que envolveram decisões judiciais e manifestações públicas relacionadas aos trabalhos desta comissão. Tivemos decisão do ministro Flávio Dino sobre procedimentos de votação que impactam diretamente o funcionamento da CPMI. Naturalmente, como parlamento, utilizaremos os instrumentos legais previstos para recorrer e buscar o devido esclarecimento dessas decisões. Também houve manifestação do ministro Alexandre Moraes afirmando que a CPMI do INSS teria divulgado conversas envolvendo o investigado Daniel Vorcaro. Logo em

seguida, o próprio Jornal Nacional na Rede Globo esclareceu ao país que não foi a CPMI do INSS a responsável por essa divulgação. É importante registrar esse fato com serenidade, porque esta comissão trabalha dentro da lei com documentos oficiais e absoluto respeito às instituições da República. Esses episódios nos levam a uma reflexão necessária sobre um princípio fundamental da nossa Constituição, a harmonia entre os poderes da República. Essa presidência, inclusive tem falado constantemente sobre a necessidade de que nós reequilibremos e tragamos de volta os freios e contrapesos previstos na Constituição de 1988. Recentemente, na abertura do ano do judiciário, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, destacou que a democracia brasileira depende da independência dos poderes, mas também da harmonia entre eles. E é

importante compreender exatamente o que significa essa harmonia. Harmonia não significa ausência de divergências. Harmonia não significa silêncio. Harmonia não significa submissão. Harmonia significa respeito à competências constitucionais de cada poder. O Supremo Tribunal Federal tem a

sua missão constitucional. O Congresso Nacional tem a sua própria. E há uma diferença essencial que precisa ser lembrada. O Congresso Nacional é a casa da representação popular. Verdade.

>> Cada parlamentar que ocupa uma cadeira nesta casa foi eleito pelo povo brasileiro. Cada deputado e cada senador representam uma parcela da sociedade, regiões do país, estados da federação e milhões de cidadãos que confiaram nas urnas para que suas vozes estivessem presentes nesse parlamento. Por isso, quando o Congresso investiga um fato grave, ele o faz em nome do povo brasileiro. Porque o Congresso Nacional não é um espectador da vida institucional do país. O Congresso Nacional é um poder da República. E

quando exerce a função investigativa, exerce um dever diante da sociedade brasileira. Esta CPMI não trata de disputa institucional, ela trata de algo muito mais sério. Milhões de aposentados e pensionistas brasileiros que confiaram no sistema previdenciário e hoje aguardam respostas. Por essa razão, com espírito de diálogo institucional e respeito às instituições, informo que apresentarei requerimento, convidando o ministro Flávio Dino para que venha a esta casa dialogar com o parlamento sobre decisões que impactaram diretamente os trabalhos dessa comissão. Também solicitarei a agenda institucional com o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, para que possamos dialogar justamente sobre aquilo que ele próprio destacou no discurso. a importância da

harmonia entre os poderes da República. Como lembrava o presidente Jcelino Kubicheque, a democracia se fortalece quando cada poder cumpre com a responsabilidade o seu dever. E é exatamente isso que precisamos reafirmar neste momento da vida nacional. O Supremo tem sua missão constitucional. O Congresso Nacional tem também a sua missão. E quando cada poder cumpre seu

papel com respeito às competências do outro, quem ganha é a democracia, quem ganha é o Brasil. Esta CPMI continuará trabalhando com equilíbrio, com responsabilidade, com respeito às instituições, mas também com firmeza na busca da verdade. Porque nenhuma instituição da República se fortalece quando a verdade é evitada. O país perde quando pessoas que têm que prestar declarações são blindadas, seja aqui nesta comissão, seja por decisões do Supremo Tribunal Federal. As instituições se fortalecem quando a verdade é enfrentada. Eu espero, com

toda a sinceridade, que o diálogo prevaleça e que nós possamos trazer de volta, mais uma vez o respeito entre os poderes, o equilíbrio nas decisões e que esta comissão seja respeitada nas prerrogativas de cada um dos parlamentares pelos quais eu tenho a responsabilidade e a honra de presidir nas investigações. Meu muito obrigado a todos. >> [aplausos] >> Presente. >> Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidandoos para a próxima reunião realizada dia 11 de março, às 9 da manhã para oitiva da testemunha Augusto Ferreira Lima, exceo e sócio do Banco Master e atual controlador do Banco Pleno. Oitivas posteriores, dia 12/03, Leila Pereira, presidente do Banco Crefiza, Artur Azevedo, CEO do Banco C6 consignados.

Paulo Gabriel Negreiros, Tesoureiro da Confederação Brasileira dos Trabalhadores da Pesca e Aquicultura. Dia 16/03, Aristides Veras dos Santos, presidente da Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura. Contag dia 23/03, Rodrigo Ortiz Dávila Sunsção, presidente da data prév. Declaro encerrada a presente reunião.

>> Terminou nesse instante a 34ª reunião da CPMI do INSS. A próxima reunião será uma reunião extraordinária nesta quarta-feira em que a CPMI do INSS vai ouvir Augusto Lima, ex-sócio do Banco Master e controlador do Banco Pleno antigo Yeah.