---
video_title: "Hipocrisia carnavalesca: PT já quis barrar desfile em homenagem a opositores | 15 MINUTOS"
video_id: AxkKSejq8Ds
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AxkKSejq8Ds
video_date: 2026-02-16T19:30:06+00:00
video_description: |
  O carnaval virou debate político. A homenagem a Lula em escola de samba gerou indignação na direita — mas será que essa é a batalha mais importante agora?
  
  Enquanto parte da oposição mira o desfile, o escândalo do Banco Master continua respingando no STF. Dias Toffoli deixou a relatoria do caso, que agora está nas mãos de André Mendonça. Surge a pergunta: o Brasil precisa de um novo “juiz justiceiro” ou precisa simplesmente que a lei seja cumprida?
  
  A discussão vai além de nomes. O país vive uma hipertrofia do Judiciário. O poder que deveria aplicar a lei passou a ocupar espaço central na política nacional. E toda vez que se aposta em atalhos ou salvadores da pátria, o resultado pode ser ainda mais concentração de poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:34 — Desfile em homenagem a Lula: indignação muda voto?
  ⏱ 04:50 – Banco Master: André Mendonça será justiceiro?
  ⏱ 08:10 – “Hipertrofia do Judiciário” e consequências da Lava Jato
  ⏱ 13:00 – Toffoli sai desmoralizado? Falta vergonha institucional
  ⏱ 17:20 – Mobilização nas ruas: ministros do STF se importam?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #carnaval #bancomaster #toffoli
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Paulo Pozonof que tá aqui ao meu lado. Paulo, bem-vindo. >> Obrigado, Rossana. Imagino que o pessoal tem falado: "Hi, o Paulo" e tal, mas estamos aí em pleno carnaval, né? Para trazer comentários aí. Espero que um

pouquinho divertido pras pessoas. Bom, antes de começar aquele recadinho de sempre, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite essa oportunidade para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. O site é gazetadopovo.com.br/oferta.

Para você garantir então esse precinho especial, na descrição do vídeo no YouTube tem o link para você clicar. Paulo, vamos falar então que a oposição bem que tentou impedir o desfile em homenagem ao presidente Lula, mas não aconteceu. >> É verdade. R não trouxe confete aí para jogar aqui hoje e pra gente. Eh, olha, esse negócio da escola de samba deu pano pra manga, né? Agora, eh, eu não

entendo, eh, Rossana, tava pensando nisso, né? nessa obsessão também que eu vi nos últimos dias eh na direita com essa esse desfile aí em homenagem ao Lula, porque eu entendo a revolta das pessoas, né? Quem não gosta do Lula, evidentemente, fica revoltado ver, tem R 1 milhão deais de verba pública nesse desfile aí também, o que é bastante eh revoltante, mas pensando politicamente, eleitoralmente, não muda absolutamente nada. Eu duvido que uma pessoa que eh não goste do Lula vai mudar o voto, porque o viu esse desfile aí que tá exaltando o Lula. Ou o contrário. Não,

eu não não acredito que uma pessoa que vote no Lula, que goste do Lula, vai deixar de votar no Lula por causa disso. E o mesmo serve se o homenageado fosse o Bolsonaro. Eh, não muda absolutamente nada. Então, eu, a gente vive num momento tão de crise, sabe? Rossana, que eu acho que a direita tem que começar a escolher bem as suas batalhas. Eu vejo

muita energia desperdiçada, ação no TSS, TF. Eh, com isso eu acho que é uma grande perda de tempo. No final das contas é aquele efeito barber Strizon que eles chamam, né, de tanto falar eh nisso, as pessoas acabam acaba despertando o interesse das pessoas que de repente não teriam interesse nenhum. Então eu realmente não entendo eh essa estratégia aí da direita. E outra coisa que eu queria falar sobre isso, Rossana, se eu tiver falando demais, você me corta, tá? Por favor, é que eu acho

interessante só, tô sendo contraditório, né? Por um lado eu acho desinteressante, mas por outro eu acho interessante, que é desse jeito mais teórico, porque tem uma questão aí de fundo nessa história toda da escola de samba que é realmente interessante, que é a questão jurídica. a gente vive, o TSE tem regras extremamente, vou usar um clichê aqui, draconianas, eh, com relação a a disputa eleitoral. Você não pode falar nada ou você tem que dar o mesmo tempo para cada candidato, a tal da isonomia eleitoral. O TCE criou essas regras, só que muitas vezes essas regras entram em confronto com a liberdade de expressão, porque a gente tá em ano eleitoral, a gente sabe que eh existe aí um calendário eleitoral bastante rígido. Agora, e se esse

desfile fosse ano passado, seria poderia ser feito sem problema nenhum? Ou será que também o pessoal ia espernear? que tem a questão da liberdade de expressão. Eu não gosto do Lula, mas assim, o pessoal ali de Niterói, da escola de samba, gosta, resolveu homenagear e eles têm todo o direito de fazer isso, evidentemente, aí tem toda a questão da verba pública. Mas eu só queria chamar atenção para esse conflito entre as normas do TSE, que até me afetam. Eu tô

escrevendo alguma coisa ali depois do período que começa esse calendário eleitoral, aí veio o jurídico falar assim, né? né? Tem que tomar cuidado para não parecer que tá puxando para algum lado ou coisa parecida. E um último comentário, Rossana, é que isso tudo muito é normal, é muito normal do jogo aí entre oposição eh e governo, né? A gente vê viu aí que em 2006 também teve aí o foi o contrário, foi o PT querendo barrar um desfile que homenagearia Geraldo Alkmin, se não me engano, ou José Serra, não lembro. dois,

>> os dois ou que, ou seja, os dois. Eh, então assim, é normal, é do jogo, segue o jogo, Rossana. >> É isso, né, Paulo? A gente tava comentando antes de começar o programa que também faz parte da política isso, né? A oposição fica chateada quando a situação quer promover algum evento e vice-versa. É, eu só acho complicado o

tom, né, desse dessa chateação, né, como se fosse uma coisa assim determinante, não é determinante. >> Bom, e a gente tem que falar também sobre o escândalo que tá tomando as manchetes desde o começo do ano. Enfim, essa história do Banco Master que respingou no ministro do Supremo Tribunal Federal Diastofol que foi afastado da relatoria, então, desse caso no Supremo. >> Isso, Rossana. E a relatoria caiu no colo do André Mendonço, que foi indicado e pelo Bolsonaro, né? tem aquela

expressão lá que foi usada para justificar a indicação dele, que ele era terrivelmente evangélico. Olha, Rossana, vou ser bem sincero, eu não vou muito com a cara do André Mendonça, não. Eu já escrevi até textos chamando ele de terrivelmente covarde. Eh, e dizendo que em várias oportunidades aí nos últimos anos, né, ele teve várias oportunidades para se mostrar eh terrivelmente certo e ele acabou optando pela eh omissão. Eu acho isso muito complicado. Aí eu queria

chamar atenção aqui no meu comentário para um tweet que eu vi do Alangani, né, falando do Moro e e exaltando aí o André Mendonça como uma um justiceiro em potencial. Alguém que iria pegar esse escândalo do Banco Master, iria transformar esse escândalo numa lava-Jato, capaz aí de moralizar eh o Supremo, que eu acho que é o sonho de todo mundo. Mas eu fico me perguntando e eu quero perguntar a você que tá assistindo, será que esse é o caminho mesmo? Será que o caminho até do Moro? Acho que não tem problema nenhum da gente questionar isso. Será que o

caminho do Moro foi realmente o melhor caminho? Eu sei que é uma opinião assim bastante impopular, mas eu acho que a gente só tá no estado no que a gente vê hoje de ver essa hipertrofia. Olha que palavra bonita, hipertrofia do judiciário. Porque a gente teve o Moro. Eu não não discuto aqui as intenções do Moro. Acho que quem sou eu, né? Eh, acho

que ele pode ter ali retidão de intenção, queria realmente moralizar o país e tal, mas sem querer a tal das consequências não intencionais, sem querer ele acabou criando essa figura do juiz justiceiro. E quem encarnou essa figura depois do Moro do juiz justiceiro? Alexandre de Moraes. Então é muito complicado a gente agora pedir que, porque é, né, teoricamente aí do nosso lado, do lado da direita, querer que o André Mendonça dê uma de justiceiro também para isso que existe. Você sabe, Rossana, o devido processo legal. E é isso que a Gazeta eh do Povo

defende, o respeito ao devido processo legal, sem essas figuras aí de justiceiros ou salvadores da pátria. Rossana, >> que até o próprio conceito, enfim, na Constituição a gente sabe que o juiz tem que ser uma figura teoricamente imparcial, enfim, não é para ser um justiceiro de fato, né? >> Não é exatamente. Então eu entendo assim a revolta das pessoas com Tofle, né? Eu escrevi da Gazeta do Povo que eh eu vi ali o Alexandre Moraes e o Tofoli discutindo que eles queriam ganhar mais, eles queriam fazer parte de empresas e tal e aquilo me deu um nojo, realmente um nojo físico assim, porque só pensam nessa coisa, dinheiro, dinheiro, dinheiro. Mas a solução para isso, ela

já existe. É o devido processo legal, é o respeito à constituição, é o respeito às leis. E a gente tem lei que não acaba, né, Rossand? Eh, e não essa figura dos justiceiros que vão pegar atalhos, entendeu? Não, acho que o Moro pegou a talha. Eu não sei também não

entendo dessas coisas. E na época eu nem atuava como jornalista para acompanhar ali a Lava-Jato a fundo, mas eh não é pegando atalho que a gente vai conseguir nem pacificar o Brasil e nem moralizar o Supremo. Sana, >> e agora, só para insistir um pouco nesse assunto do Tofoli, eh, você acha, Paulo, que ele sai desmoralizado dessa relatoria ou porque houve uma negociação em que os outros ministros tiveram que convencê-lo a, de fato deixar a relatoria, que daí teve um novo sorteio e caiu pro André Mendonça, mas como que você vê que fica a imagem do Tofol perante os outros ministros? >> Eu acho que para ele sair desmoralizado, ele tem teria que ter vergonha na cara, né? Eh, então eu acho que é eu acho que assim, a imagem ele não tá preocupado com a imagem. Eh, isso é um dos grandes

problemas, aliás, eh, não só do STF, mas de várias figuras públicas ali. Eu lembro na época, na na distante agora, né, década de 90, eu lembrei do recúpero, eh, que por um escândalozinho assim que hoje em dia, sabe, não renderia nem rodapé ali, eh, do jornal, renunciou. O ACM, que é o todopoderoso na época, renunciou. A gente viveu uma época aí de alguns escroques, né, mas que tinham um pouquinho de vergonha na cara e diante desses escândalos da opinião pública renunciavam aí aos seus cargos, aos seus eh mandatos. E o que a gente tem hoje é vai bem eh é bem o contrário disso, né? A gente vê aí que

os escândalos pipocando e com a maior cara de pau eles mentindo. O Tofolin mentiu. Ele disse que ele não tinha nenhuma participação lá no resort. Depois só tô uma nota dizendo que tinha participação eh no Risóp que a PF descobriu conversas lá no celular do Vorcaro, mas eles não tão nem aí, né? Eles não dependem do voto, eles não dependem da opinião pública, eles têm o cargo garantido até os 70 ou 75 anos.

>> 75. >> Ah, desculpe. 75 anos. Então eles não estão nem aí. Rossana. Bom, e mudando um

pouco de assunto, Paulo, a oposição convocou uma mobilização nacional contra o presidente Lula e os ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofle do STF pro dia 1eo de março. Dá para esperar alguma coisa desse tipo de ato >> que tem alguma consequência prática? Claro. >> Não dá para esperar muito trabalho pra gente, né? A gente faz live aqui, não sei se vai fazer desse ato aí, mas talvez faça. Então, a gente tem que

trabalhar eh dobrado. Mas é é complicado, né? né? Porque eu não gosto de ficar jogando também um um balde de água fria nas pessoas. De repente, as pessoas aí estão se reanimando, né, com esses escândalos novos, eh, no STF, essa movimentação da PF, o que me parece também uma fritura aí do Tofley, porque o Lula quer a vaga do Pacheco. Mas isso

aí é outra história. Voltando às ruas, eh, eu volto também ao meu comentário e anterior. Acho que ministro do STF não tá nem aí pras ruas. Novamente, eles não dependem do voto. Nem quem depende do voto tá preocupado com as ruas. Imagine

os ministros do STF. Então assim, eu admiro a empolgação. Não quero, novamente, não quero ficar aqui jogando um balde de água fria nas pessoas. Se você eh tá revoltado e quer se manifestar, tá indignado, vá pras ruas, faça lá o seu protesto. Mas eu fico, eu sou um pouco cético, até até um pouco cínico. Odeio o cinismo, mas eu me sinto

assim um pouco cínico com relação às consequências desses atos aí. Eh, nas ruas a gente já viu, eh, Rossana, atos com quê? 1 milhão, 2 milhões de pessoas. Sempre tem essa polêmica dos números, né? Mas vamos aqui eh chutar para cima.

2 milhões eh de pessoas e nada aconteceu, né? Então, assim, acho que isso desanima mesmo eh as pessoas, a população tá cansada disso, de ir pras ruas e não dá em nada. Espero assim eh que até eh eh não sei se vocês viram o vídeo do nosso patrão, né, o Guilherme, ele fala disso, que a gente tem que a sociedade precisa reagir de alguma forma. Ir pras ruas é uma forma de reação. >> Eh, a gente pode até comentar e retomar a história da caminhada do Nicolas. Você

acha que isso reaccendeu essa esperança, vamos dizer, na população de se manifestar? Porque a gente teve também um período de medo em que as pessoas, né, após 8 de janeiro e todas aquelas prisões ficaram reciosas. Com isso, você acha que agora essa fagulha, vamos dizer, pode despertar aí de novo? >> Tomara, né, Rossana? Você tava falando que eu tava lembrando, né, a gente teve, olha só que absurdo, a gente teve manifestações com a presença do Bolsonaro pedindo para as pessoas não se manifestarem contra o STF. Assim, é uma coisa muito muito eh

absurda. Não sei. A, me parece hoje tudo é tão rápido, tão rápido. Me parece que a caminhada do Nicolas tá tão distante, né? Eh, eu sei que tem outras caminhadas aí acontecendo e no Brasil, mas eu acho que tá distante. Eu não sei se essa

fagulha aí que ele acendeu já não se apagou. Pessoal, não quero parecer pessimista demais, assim, peço até desculpas por esse tom um pouco mais pessimista, mas realmente eu acho que foram tantas frustrações, decepções aí nos últimos meses que a gente fica um pouco desconfiado eh do ânimo das pessoas, porque uma coisa a gente viver, né, a gente vive muito em bolha de rede social, de repente você vê lá o pessoal animado e tal, mas ah, tirar alguém de casa, né, no dia primeiro de março vai ser essa manifestação, eu não sei que dia cai da semana, provavelmente e seja seja eh um domingo, mas para tirar as pessoas de casa, né, fazer as pessoas eh pegarem ônibus, metrô, sei lá, para ir a uma manifestação dessas, não é uma tarefa fácil. Então, e aí não tem consequência nenhuma, é pior ainda, mas eu espero que eu esteja enganado, Rossana. >> Bom, a gente aguarda, né, para ver o que acontece. Então, Paulo, te agradeço.

>> Eu que agradeço. >> O 15 minutos de hoje fica por aqui, mas você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, ainda pode participar, sabe como? Fazendo a sua assinatura. É só acessar gazetadovo.com.br/oferta.

A gente espera [música] vocês, claro, na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.