---
video_title: "VAZOU! O método agressivo do PT nas redes (o resultado é hilário) / COMENTÁRIO SECRETO [react]"
video_id: JRXXOv3LXjs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRXXOv3LXjs
video_date: 2026-06-14T10:00:06+00:00
video_description: |
  ✅No Comentário Secreto desta semana, Guilherme Oliveira reage a declarações polêmicas de André Janones sobre comunicação política, enfrentamento nas redes sociais e estratégias da esquerda. O programa também analisa um vídeo protagonizado por Janones e Lindbergh Farias usando a camisa da Seleção Brasileira para comentar pesquisas eleitorais.
  
  Com muito sarcasmo e humor, o comentário questiona as falas dos parlamentares, critica a retórica adotada pelos dois políticos e destaca momentos considerados contraditórios e constrangedores da gravação. O episódio termina abordando as declarações sobre Jair Bolsonaro e o tom utilizado pelos aliados do governo. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Guilherme Oliveira apresenta o "Comentário Secreto" e o foco no deputado André Janones.
  
  [01:10] – Estratégia Digital: React sobre a tática de usar as redes sociais para ataques e narrativas.
  
  [02:50] – "Vale Tudo": Análise da declaração sobre o uso de qualquer método para "salvar a democracia".
  
  [05:15] – Performance e Futebol: O momento cômico com Lindbergh Farias tentando demonstrar "habilidade" com a bola.
  
  [06:55] – Ataques e FBI: Comentários sobre as agressões verbais e ameaças a opositores políticos.
  
  [10:00] – Crítica Final: Reflexão sobre a falta de humanidade em piadas sobre problemas de saúde.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndreJanones #LindberghFarias #Eleições2026
---
Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, eu sou Guilherme Oliveira e estou aqui para mais um episódio do Comentário Secreto. Você já está acostumado, nós trazemos aqui vídeos para fazer um react, essa palavra bonita quer dizer reagir. Vamos reagir a vídeos de autoridades, personalidades que fizeram ou falaram barbaridades durante a semana. Hoje temos um personagem mais do que especial. Ele gosta muito de fazer rachadinha. é o Janones, ele mesmo, o

mesmo que ensina a mentir. Ele tem um curso para ensinar a mentir. É uma perda de tempo, na minha opinião. Melhor do que fazer um curso e cobrar para ensinar a mentir é apenas seguir o Janones nas redes sociais. Se você quer aprender a mentir, siga o Janones nas redes sociais. Será um sucesso a sua mentira

durante as conversas com a sua família num domingo bonito. Você pode colocar o Janones na tela, ensinar a sua família a mentir. Quem sabe você pode se tornar, inclusive o ministro do Lula. É muito fácil. Mas vamos então reagir ao primeiro vídeo que tem o Janones como personagem nessa venda no curso de mentiras adoidadas da esquerda. Vamos

ouvir >> as redes sociais. É a comunicação nas redes sociais. Foi muito bem dita aqui. As redes sociais são as ruas de hoje em dia e nós temos que fazer o enfrentamento. Sim. Elevar as conquistas

do presidente. Elevar >> só um pouquinho, só só um pouquinho. As redes sociais são as ruas de hoje em dia. É por isso então que a gente não enxerga mais nenhum petista na rua. Tá todo mundo envergonhado. Eles estão

enclausurados nas redes sociais, mentindo por lá, porque nas ruas eles não conseguem nem falar a verdade e nem mentir. Aliás, se tivesse que falar a verdade, imagina a choradeira, porque tá um desastre esse país, né? Então eles têm que mentir. Olha só que ele vai ensinar como mente. >> O que ele fez e ir para cima do gado, descer o fazer o enfrentamento.

Eu particularmente primeiro ele diz que vai mostrar o que o Lula fez. Aí vai faltar conteúdo, né? E a outra, ir para cima do gado, descue. Olha só, já aprendendo muito bem com o chefe dele, que ameaçou enforcar adversário político, no caso dele a descer o porrete. Se liga >> aímente. Tô me lixando de falar que

baixa o nível. Eu sei o que tá em jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia, >> isso a democracia tá em jogo. A democracia no porrete e na mentira.

Muito incoerente esse curso do Janones, não é verdade? Olha só a camisa dele, que tristeza. Tem várias faces ali do Lula, presidente do Janones. Certamente alguma foto dele preso em algum momento da história, mas ele traz aí então a democracia com muita mentira e muita agressão. Vamos continuar >> nesse país. Antes eu dizia que valia

quase tudo. Eu mudei o meu discurso nesses 4 anos. Hoje para mim vale tudo para salvar a democracia desse país. >> Olha aí que maravilha. Grande sujeito democrático de Anônones. Antes valia

quase tudo, hoje vale tudo. Vale enforcar, vale bater e também vale mentir. Olha, 10 de 10 esse curso dele, hein? Vamos seguir ouvindo. >> Sempre uma linguagem que as pessoas entendem. Ah, mas essa linguagem é feia.

Eu tô me lixando para ser bonita. Eu nunca quis ser um bom orador. Eu quero ser um bom comunicador. O comunicador é o que fala e as pessoas entendem o que ele tá falando. Isso para mim é o que vale. E aí a gente maravilha. Dá uma

paradinha ali em assim, por gentileza. Um exemplo de comunicador vendendo um curso sobre mentiras, sobre a mentira que é o governo do PT. E ele diz que tá se lixando para as o palavreado, para os palavrões ou baixo calão. Tá muito certo o Janones, né? Porque o patrão dele, o chefe dele cansa de dizer palavrões.

Falou inclusive naquele vídeo que ele ameaçou o Flávio Bolsonaro, falou: "Merda! Porra". Então tá aí o subsecretário de mentiras Jones também aplicando o que aprendeu com o papai. Vai lá >> criando toda a narrativa, toda a história e depois um desfecho final, um arremate mostrando, ó, conseguimos o nosso objetivo, mostrando pras autoridades quem é Flávio Bolsonaro e etc. Ou seja, foi muito menos o fato e muito mais a forma como foi >> muito menos o fato, o que é verdade, muito mais a forma, a distorção, a mentira. Que maravilha esse curso.

Imagina como é que não dá, deve estar nas sedes do Partido dos Trabalhadores Brasil aa venda desse curso do Janones. Nada de fato, nada do que aconteceu, nada de história. Vamos distorcer tudo isso e mostrar a mentira descendo o porrete e enganando a população. Mas o Janones tá meio atrasado, né? Porque enganar a população, o patrão dele já faz há muitas décadas. Mas não fique

achando que parou por aí a participação do Janones nesse comentário secreto de hoje. Mas ele tem uma ajuda, tá? Porque não é só ensinar a mentir, vender curso de mentira e descer o porrete que ele faz, não. A questão do Janones também vai além, vai no preparo físico, clima de Copa do Mundo, meus amigos. Mas sozinho o Janones não conseguia fazer esse vídeo. Então ele chamou um reforço

de peso. Lindo reforço, lindinho. Lindberg Farias. É isso mesmo. Ele decidiu coptar Lindberg para esse vídeo sobre Copa do Mundo. Não, mentira, sobre

a pesquisa Genial Quest. De alguma forma eles reuniram a camisa da seleção brasileira, a bola de futebol, a falta de fôlego e a falta de habilidade para mostrar que o Lula está batendo no Flávio Bolsonaro na pesquisa da Genial Quest que saiu. Você não tá entendendo muito não. Olha só que situação vechatória >> aqui. É o time do Brasil, é o time do Lula metendo seis pontos no Flávio. Seis

pontos na >> Olha, pera aí para começar, né? Duas embaixadinhas do Lindinho, já ficou sem ar, jogou a bola pro Janones, que foi chutar, fez um levantamento de perna, de extensão muscular nítida e quase morreu. Impressionante a falta. E é esse aí que vai brigar pelo Lula, hein? E é isso aí que vai brigar mentindo. Ele vai dizer

nas redes sociais que é um atleta depois dessa. Vamos seguir. Enquanto eles é denúncia todo dia. Você sabe que o Vorcaro não deu 61 milhões para aquele fundo Rate Não. Matéria do Intercepto de ontem. Na verdade,

>> só um minutinho, só um minutinho. Que que é isso aqui? pulando aqui atrás, vocês viram que cena patética é o Janones, o mentiroso, agressor e também atleta, certamente um atleta, o mais destacado da esquerda junto com o Lindinho falando é denúncia todo dia. Eu até achei que ele tava falando dele e da namorada, a GZ Hoffman. Solta aí, Lencinho. Foi 78 milhões. Manda calça,

vagabundo. Nós vamos para cima de vocês. Que isso? lá nos Estados Unidos levamos a capivara do vagabundo do Flávio Bolsonaro para todos os deputados, senadores e autoridade americana. Daqui a pouco, Flavinho, ó, ó. FBI, toque, toque, toque

na sua porta. Vai, vai, vagabundo, vagabundo. Também faz parte do curso do Janones. Você quer aprender a falar vagabundo e também mentir, é com o Janones e com o Lindinho. Que absurdo. Pessoal meio

nervoso, não é mesmo? Patética a participação dos dois, mas não para por aí não. Vocês viram no final desse corte aqui o chute horrível que o Janones deu, o mesmo talento que ele tem paraa política e para se comunicar. Você viu o comunicador exemplar, né? Faltando a Achei que ele ia desmaiar. Vamos seguir

aí. >> E tem mais. A nossa camisa é a camisa do Brasil, a deles, dos Estados Unidos, do Trump. Por isso, na pesquisa hoje 47% de diz que Lula representa o sentimento patriótico contra 37 de Flávio. >> Só um minutinho. Esse sentimento

patriótico aí, por que que eles estão pulando? Não entendi. Tá queimando ali o gramado. Não sei se tá pegando fogo, bicho. Alguma coisa tá acontecendo. Mas

estão toda hora aqui, ó. Pulandinho. Pulandinho. Algum problema certamente eles têm. Não sei o que que eles andaram tomando até pela própria companhia do Lula. Deve ter sido alguma coisa. que

não bateu muito bem, mas de qualquer maneira não para por aqui não. Se liga na continuidade. Eles estão falando na pesquisa Genial Quest de pesquisa eles devem entender, né? Soltam umas aí muito, mas muito parciais, impressionantes, né? Imparcialidade não existe para esse governo. Continua aí.

Cuidado, não fique sem ar aí porque eles já estão sem, viu? >> Essa é a força do verdadeiro patriota que defende. Não, >> por favor. Essa é a força do verdadeiro patriota. Muito forte. O Janones deve

ter feito um curso aí com base de way protein e outras coisas mais. Tá incrível esse atleta. E olha atrás, eu chamo atenção antes de acontecer o perigoso polichinelo de Lindberg Faria. Solta aí, Lin. >> Pques, a soberania brasileira e o fim da seis por um. Marra as calça,

seu vagabundo. Se >> o fim da seis por um ficou maravilhosa. Essa barra que ele conseguiu esticar o dedo mindinho e depois contrair. Maravilha. A barra do Janones tá forte, hein, Janones? Que comunicador exemplar.

E o co Olha só que cena bizarra do nosso colega aqui. Tá pronto pro churrasco de domingo, hein? Vai lá, solta aí, Lencinho. >> Prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você, do seu pai. Seu pai vai soluçar o dobro o trip, porque agora nós vamos dar um ataque em vocês nas eleição. Prepara que o time do Lula tá

indo com tudo para cima. >> Agora eu vou ter que falar sério. Vocês viram no final aqui o o rachadinho aqui, o Janones falando sobre os soluços de Jair Bolsonaro. Vai soluçar duas, três vezes mais. Você veja a falta de humanidade de um cidadão como esse.

Porque o cara ser corrupto, ser fã de rachadinha, ser mentiroso, agressor, você coloca tudo isso ali, você tem Janone, Zindberg e tantos outros da esquerda. Agora o cara foi na desumanidade, num problema que o presidente Jair Bolsonaro teve em 2018, uma tentativa de homicídio, aliás, Adélio Bispo, Pessol, né, coisa da esquerda. E aí sofre com isso ao longo desses 8 anos, diversas cirurgias e um problema gravíssimo do Soluço que é tirado como piada pelo Janones e também pelo Lindberg. Tá aí a dupla, o react de hoje do comentário secreto: "Coloque suas habilidades em dia para mentir e para também jogar futebol com a dupla de Patetas da esquerda. Até a próxima.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.