---
video_title: "“Chegou ao limite”: Girão promete ação contra Alcolumbre e faz denúncia grave - SEM RODEIOS"
video_id: tJaMEjlZ8TU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJaMEjlZ8TU
video_date: 2026-03-08T22:00:53+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Durante entrevista, o senador Eduardo Girão (Novo-CE) afirmou que irá protocolar um pedido de afastamento do presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil-AP), no Conselho de Ética da Casa.
  
  Segundo ele, a medida seria motivada por omissão institucional e abuso de prerrogativas, citando a falta de avanço em pedidos de investigação e CPIs relacionadas ao escândalo do Banco Master.
  
  O parlamentar também comentou sobre a atuação do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal e afirmou que o país vive um momento decisivo diante das denúncias que vêm surgindo.
  
  No vídeo, Girão fala sobre:
  
  pedido de afastamento de Alcolumbre
  
  CPI e CPMI do Banco Master
  
  tensões entre Senado e STF
  
  papel de André Mendonça nas investigações
  
  bastidores e clima político em Brasília
  
  Assista e entenda o que está acontecendo nos bastidores do poder.
  
  📌 Deixe sua opinião nos comentários.
  📌 Inscreva-se no canal para acompanhar as principais análises da política brasileira.
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=xZKkLxZ5UJs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Senador afirma que entrará com pedido de afastamento de Davi Alcolumbre.
  01:40 – Acusações de omissão por não instalar CPIs e CPMIs no Senado.
  03:30 – Críticas ao sigilo de 100 anos sobre o chamado “careca do INSS”.
  05:10 – Denúncia de suposta troca de favores envolvendo investigação do Banco Master.
  07:00 – Senador relata ter tido o microfone cortado no plenário do Senado.
  08:40 – Comentários sobre mensagens envolvendo Daniel Vorcaro e autoridades.
  10:40 – Questionamentos sobre bloqueio da liquidação do Banco Master.
  12:30 – Pedido de proteção e transferência de Vorcaro por risco de delação.
  14:40 – Entrevistador pergunta sobre o papel do ministro André Mendonça no caso.
  17:00 – Senador fala sobre possível corporativismo dentro do STF.
  19:10 – Defesa de apoio e proteção ao ministro André Mendonça.
  21:00 – Avaliação do clima político no Senado diante das revelações.
  23:10 – Senador cobra pressão popular sobre parlamentares.
  24:30 – Confirmação de que o pedido será protocolado no Conselho de Ética.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #política #senado #bancmaster #stf #brasil
---
Da última vez que eu participei com vocês aqui, eu disse que a gente iria até as últimas consequências se o Davi permanecesse inerte diante de tantos escândalos e o Senado sem eh se movimentar. Mais uma semana passou, a a omissão continuou e nós entramos ontem, já anunciei, né? Estaremos protocolando oficialmente na segunda-feira com a coletiva de imprensa 2 horas aqui no Senado. um pedido de afastamento dele no Conselho de Ética, o Partido Novo, com muita coragem, conversei com o presidente, com os parlamentares Marcel Vanen, Ricardo Sales, Adriana Ventura, Gilson Marques e nós já fizemos a peça e eh a base dela é omissão institucional e abuso de poder eh das prerrogativas de presidente do Senado, né? Então são sucessivos pedidos de impeachman engavetados há muito tempo.

Ah, são CPIs e CPMIs do Banco Master que ele não abre, que já tem assinaturas para lá de suficientes. Inclusive a minha tem 51 assinaturas dos 81 senadores. A do deputado Carlos Jordi é recorde de assinatura de senadores e deputados. E ele não abre Daviel Columbre. Sem falar no sigilo do careca, do INSS, que ele deu 100 anos para ninguém saber em que gabinetes aqui do Senado o careca do INSS, esse que é uma peça chave dessa roubalheira de bilhões de reais, de milhões de brasileiros pobres, necessitados, viúvas, eh aposentados, eh órfãos, que todo mundo tá vendo eh esse escândalo acontecer. E ele não prorroga também a

CPMI do INSS, que já tem assinaturas suficientes, ele não quer ler. E aí vem o presidente do PL essa semana e diz o Valdemar da Costa Neto que eh estaria existindo uma troca de favores, um pedido do Davi Columbre para que eh não se pressionasse pela CPI ou CPMI do Banco Mastercaria para a dosimetria, ou seja, é um sequestro que já existe de presos políticos, de vidas devastadas. de pessoas que não fizeram nada, que não tiveram direito à defesa, ao contraditório, seus advogados não tiveram acesso aos autos, muitos deles. E os caras estão fazendo chantagem com a vida deles, né? Com uma coisa que eles têm direito, que o Congresso votou, que o presidente vetou e e o e o e o nós temos o dever no Congresso Nacional de analisar o veto. Então isso é uma

covardia sem precedentes nesse tipo de coisa. Isso não é acordo, isso é acordão, né? E nós repudiamos isso. E nós do Partido Novo estamos entrando com isso. Eu espero que outros colegas, sabe, Mariana, que outros colegas parlamentares se juntem à gente, porque embora a pressão do mundo inteiro, e eu tava vendo vocês falaram dos Estados Unidos, a manchete aí tá no mundo inteiro desse escândalo, maior fraude do sistema financeiro do Brasil, embora a pressão esteja grande da população brasileira, graças a Deus, como eu ouvi o Rodrigo Constantino e você falar, embora tenha furado a bolha dos jornalistas também que antes eram calados, silentes dos abusos de Alexandre de Moraes e companhia.

Agora estão indo para cima, mas não importa se tá chegando agora. O importante é a gente ver daqui paraa frente, né? Agora o Senado, eu fui censurado, não sei se vocês viram essas imagens ontem eu fui, o Senado não tem sessão, né? já tá aí eh no ano de no mês de fevereiro, fez duas sessões presenciais e essa semana na na que teve tivemos duas presenciais também nessa semana, o presidente Davi Columbri cortou minha palavra, cortou meu microfone quando eu tava perguntando a ele exatamente o que que ele iria fazer sobre a decisão esdrúchula de do ministro Flávio Dino, que foi ministro da segurança da justiça do Lula, indicado pelo Lula e vai blindar o filho do Lula, por favor, vamos ter pudor, vamos ter bom senso, né? E eu fui cobrar o o que é que ele ia fazer, o Daviel Columbi ia fazer com relação a essa desmoralização da CPMI, do INSS, que tá entregando excelentes resultados pra população brasileira, pro cidadão de bem saber da bandalheira que tá acontecendo aqui. E

aí essas mensagens do Vorcaro íntimas, segundo a defesa do Vorcaro íntimas com Alexandre de Moraes, né? Inclusive com a namorada do Vorcaro de pijama falando com o ministro na casa do Vorcaro. Gente, é brincadeira o que tá acontecendo. Só não vê quem não quer. O que mais? Aí eu tava perguntando pro

Davi o que mais precisa acontecer com essas mensagens de bloqueio? É bloqueio de quê que ele falou lá? Deu, deu para bloquear o quê? É a liquidação do Banco Master. Porque não não esquece que tava o Galípulo lá, o o o Morais ligando pro Galípolo, segundo o que foi revelado também, né? estariaando vezes

pro Galipolo. Não esqueça da reunião fora da agenda do Lula com o Vorcaro Galiplo, ministros do Lula, Rui Costa, Alexandre Silveira, com Mântega que recebe que recebia R 1 milhão deais pelo lobby e o sicário que recebia R 1 milhão deais para fazer o quê? Para intimidar jornalista, para intimidar quem critica. Aliás, eu e o senador Magno Malta, além de pedirmos segurança pro ministro André Mendonça, e foi eh uma sincronicidade do bem que eu chamo, foi atendido pela pela polícia eh legislativa lá, polícia legislativa, não, que eles legislam, né, mas a a polícia judiciária. E também pedimos que trouxesse antes, olha só, nós tivemos essa inspiração um dia antes, nós pedimos, eu, senador Magno Malta, para que o o Vorcaro seja trazido paraa Brasília, para cá, pro presídio de segurança máximo, porque é importante ele tá protegido, porque ele pode delatar, ele é ele tem, ele é um arquivo vivo. Você viu o que aconteceu com

sicaro que nós estamos oficiando para saber dessas imagens, né? Então, tem muita coisa acontecendo no Brasil e o siciono recebia R$ 1 milhão deais eh ali do do Vorcaro e com intimidação gravíssima. A quem mais ele tava bolando alguma coisa contra, né? Então tudo isso acontecendo e vem uma história de para bloquear. Bloquear o quê? A prisão do

Vorcaro. É isso? A liquidação do Banco Master. O que tava ali, deu tempo bloquear? Como é que é? Então, eh, não

precisa mais acontecer nada. E eu perguntei isso ao Davi Colum, perguntei no contexto sobre a CPI do Banco Master de forma educada, de forma mais firme. E ele corta meu microfone e eu fico, o senhor vai responder? Não, ele corta o microfone. Aí, mas dá para ouvir pelo outro microfone aberto da tribuna que outro colega tava. O que eu fico triste

é que ali, com todo o respeito a quem pensa diferente, os outros colegas eram para ter saído todos com esse desrespeito da Davi Columbri, que o indicado dele mandou R 400 milhões deais pro banco master em Letras Mortas, mesmo com alertas para não fazer isso de especialistas. do indicado do Davi Columbia, o irmão do Davi Columbelho da ANPREV lá do lá do eh do Amapá. Você quer o que mais? E aí ninguém se solidarizar, se retirar junto ou dizer: "Presidente, que é isso? Nós estamos num parlamento." Então tudo isso aconteceu e

conforme o prometido, né? A gente entrou pela primeira vez na história do legislativo dessa legislatura desde 2019. Ninguém tinha entrado com pedido de afastamento de Davi Al Columbre. E nós, tô dizendo aqui para você, ontem eh já eh fizemos assim essa e revelação, mas hoje tô dizendo com todas as letras qual é o enunciado do abuso de prerrogativa do presidente do Senado, assim como também eh omissão institucional. Nós vamos entrar segunda-feira 14 horas protocolar no Conselho de Ética o afastamento dele, que eu acho que é importantíssimo paraa República. Ele não tem mais autoridade

para continuar à frente do Senado Federal, porque ele não quer fazer o que tem que ser feito, né? Ele tá uma decisão monocrática dele colocando o Senado a serviço, sabe lá de quem? Porque se ele não quer fazer com pedido lá regimental para fazer, né? Aí vem essas notícias do Valdemar, que é é troca de favor, que seria chantagem, o que a gente precisa que o Brasil, que o Senado trabalhe e hoje o Senado tá fechado de novo. Fui lá para fazer a minha o meu pronunciamento, né? Fechado

ontem, fechado. A população tem que saber o que que tá acontecendo aqui dentro, né? E nós não estamos aqui para brincar. O cearense não me trouxe aqui para fazer teatro. O cearense não me trouxe aqui para baixar a cabeça para ninguém. Aliás,

o cearense, o brasileiro não é assim. né, de baixar a cabeça para ninguém. Então nós vamos cumprir nosso papel e eu conto com população para não desistir. É uma, é uma, nós precisamos fazer um chamamento nacional, né, a as pessoas de bem, o cidadão de bem para não desistir, para continuar cobrando, para continuar se mobilizando, porque tá perto, tá tudo podre, apodrecido, um sopro vai ruir, né? E a gente precisa reconstruir a república de forma ordeira, pacífica, mais firme. Precisa aparecer tudo. A luz

tá mostrando toda sujeira. Então, tá na hora de limpar isso. E a gente não pode perder essa janela porque é a chance que Deus tá dando para o Brasil, Deus para explicar eh essa esse desentendimento entre esses magnatas, essas pessoas de de eh grandes aí e que tá eh propiciando que a gente possa estar vendo isso, algo que a gente já denunciava. Gazeta do Povo, ó, [aplausos] não foi omissa. Desde 2019, eu sou testemunha.

O inquérito das fake news, mostrando tudo, censura, perseguição a quem é de direito, a conservador, prisão política, a Gazeta sempre ao lado da verdade, né? Sempre. Então vocês estão de parabéns realmente por tudo que tem feito e que venham outros agora, mesmo que estejam chegando na última hora, são os trabalhadores de última hora e seriam bem recebidos. Se a gente não tem que criticar, né? Eu vi um comentário, com todo respeito a um ouvinte, ah, não vamos perdoar pelo passado. A gente tem

que orar, continuar, porque é só oração, né? Ação e oração, mas são as orações de muita gente com coração puro que tá fazendo se mover coisas que a gente achava ser intransponível até poucas semanas atrás. Nunca teve tão próximo o impeachment, nunca teve tão próximo a essa CPI do Banco March. Então, temos que continuar orando sem sentimento de dos outros jornalistas que se calaram, que deixaram isso acontecer. Isso é um eh eh isso vamos ver depois, né? E a

consciência de cada um também, a pessoa pode ter se arrependido, né? Porque foi muito mal feito, né? Aconteceu muita coisa com muita maldade, muita crueldade. Isso é verdade. Mas vamos olhar paraa frente e depois de acordo com a justiça, né? Eu com a consciência

de cada um, eh, vão ter que se justificar, mas o importante é juntarmos as pessoas de bem, todas que acordaram a hoje, que acordaram ontem, que acordaram desde 2019, para que a gente possa continuar nesse movimento, né, de mobilização eh nacional pela ética, pelo resgate da democracia do Brasil. >> Excelente senador, eu vou dar boa tarde pro Lucas Saba, que já chegou aqui, já vou passar para ele fazer uma pergunta. também pro senhor Lucas. Boa tarde, muito bem-vindo ao Sem Rodeio de hoje. Pode fazer essa pergunta.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, senador Girão. Prazer sempre falar com o senhor. Senador, queria perguntar pro senhor, bom, esse escândalo eh do Banco Master envolvendo Alexandre de Morais, etc. Tem várias

facetas, né? tem várias possibilidades, mas eu quero focar exclusivamente no papel de André Mendonça. Eh, o senhor no Senado, falando do Senado, os senadores acreditam que André Mendonça tem estatura, tem grandeza para tocar isso sozinho? É verdade que ele já tomou algumas decisões muito acertadas. Ele tirou eh tudo que tava com Diastofo, ele deu publicidade. Mas, por exemplo, uma

das questões que todo mundo se pergunta é: Alexandre Moraes falou com o investigado no dia da prisão, a sua esposa tem um contrato de 129 milhões. Será que o André Mendonça vai ter coragem de sentar, por exemplo, Viviane Barce no Banco dos Réus ou até mesmo seu colega Alexandre de Moraes? Ótima pergunta e eu tenho que responder com duas vertentes. Primeiro, dentro do contexto do Supremo Tribunal Federal, né, que a gente já conhece, né, o coleguismo que existe lá, né, o corporativismo doentil e que o ministro André Mendonça é uma das exceções que a gente vê isso, né, pelo menos as atitudes dele t demonstrado isso, né, uma assertividade. ele entende essa esse trabalho lá no Supremo Tribunal Federal como uma missão de vida, né? Então, eh, a gente tem que,

repito aqui o que eu disse, a guerra que a gente vive é espiritual, temos que orar e temos que dar todo o apoio a ele, né? Eu, eh, junto com o senador Magno Malta, pedimos inclusive a proteção dele, né? E pouco tempo depois eh eh foi eh a própria polícia pediu. Então, eh eu acho fundamental a primeiro para resguardar a sua vida, né? Nós tivemos casos aqui no Brasil, né, assim, que tão arquivados, que não chegou a lugar nenhum, mas a gente não pode brincar porque eh eh é uma máfia, né? Não não

tem outra palavra. Esse negócio de de morte em cela, né? A gente é muito estranho, não tinha sido ouvido ainda. Parece que tava junto com o o chefe dele do do grupo da turma lá, tava o chefe que é um ex eh policial aposentado, né? o o tal do do senhor Luís Felipe, né, que é o o sicário. E e é muito estranho

tudo isso, o próprio advogado dizendo que ele tava numa condição boa, física, mental, psicológica e acontece isso e depois foi dito que morreu, depois foi dito que não morreu. E tudo isso a gente precisa entender. E e a os diálogos dali de quebrar os dentes de jornalista, de intimidade e chamar de nomes eh funcionários, né? aquilo ali é coisa de máfia. E eu só vi esse tipo de situação em máfia russa, negócio de morte em prisão, né, de de dessa forma, né, com poderosos envolvidos. Então, eh, o ministro André

Mendonça tem muita sabedoria, um homem de fé, né, e a gente tem que acreditar, sim, tem que ter esperança, né, e tem que apoiar, né? Eu, e eu esse é o prisma que eu vejo do Supremo. Acredito que outros ministros se juntem a ele, né? Aí aquela história que, ah, uma andurinha não faz verão, né? A gente já ouviu falar muito, uma andurinha não faz verão. Eu acho que faz sim, tá? Mesmo

que fosse uma, eu acho que ele não tá só nessa, né? Porque tá tudo muito exposto e e e é hora da reflexão, da capacidade de reflexão de cada um. E eu acredito que as pessoas v, olha, agora não dá mais, né, para para segurar, vamos não tem mais como segurar. Então, do ponto de vista do Supremo, é isso. Do ponto de vista do Senado, a o apoio que tem que ser dado, eh, o ministro André Mendonça tá tendo posições muito coerentes, muito sensatas, com muita cautela, né? Ah, e

tá e tá em cima da maior fraude. Ele é o relator da maior, Deus colocou isso para ele. Tenho menor dúvida disso. Menor dúvida. Eh, olha só, a maior fraude do sistema financeiro do do Brasil e a maior fraude do sistema previdário do mundo. Então,

eh, aqui tá um breu aqui no eu acho que eu passei agora, a senadora Damar tá trabalhando, né? O senador Magno também tá no seu estado, mas a gente tá falando aqui, inclusive tomando ações juntas, né? Mas eh não tem aqui no Senado praticamente não tem senador, né? E durante a semana a gente viu poucos, né? É um assunto incômodo, até porque tem essas listas que estão sendo reveladas de de celular de vocário, de de de contatos, de emendas, de certas situações que tá todo mundo numa no no o clima não é um clima eh bom, né? aqui em

Brasília no aspecto disso. Então tá, tá tudo muito incerto, mas eu acho que a gente não deve perder a oportunidade, que a bola tá na marca do pênalti e nós precisamos fazer. Agora o brasileiro tem que cobrar os seus senadores, vamos combinar, né? O brasileiro tem que cobrar, não pode ficar um, dois ali falando, tem que ter mais falando sobre isso, cobrando o presidente. Ah, mas eu votei nele, né? Eu não. Vocês sabem que

eu fui até o fim. Eu fui até o fim contra o Daviel Columbio, que a gente já conhecia o modos operand, né? Os engavetamentos que ele já fez no primeiro mandato dele, que o Pacheco continuou fazendo, que o Pacheco passa o bastão para ele. Agora, muitos senadores de direita, conservadores, que se dizem, eh, votaram nele. Ele teve uma votação, mas será que estão com vergonha porque votaram nele? Agora tem que criticar.

Gente, não é hora disso. Passou, passou. Vai lá e vamos cobrar. Eu acho que a população tem que eh pedir uma uma para não ficar gente poucas pessoas fazendo isso, né? Nós vamos entrar com pedido no Conselho de Ética, o Partido Novo e os outros partidos vão entrar, né? Porque é

uma questão regimental que não pode ser um parlamentar, tem que ter um partido, né? Então eu espero que entrem e eu espero que cobrem o presidente Davi Colum para instalar a CPI, para fazer um pedido de impeachment. É o mínimo que ele pode fazer. é o mínimo que ele pode fazer, entendeu? Mas eh a nossa decisão é irreversível.

14 horas eh de segunda-feira, nós estamos dando entrada nesse nesse nessa representação contra o presidente Davi Alcol Columbre no Conselho de Ética do Senado Federal, que não funciona, né, há muitos anos, mas eu espero que com apoio da população ele possa funcionar para porque ele não tem condições, né? Eu acho que tem que dar oportunidade pro vice presidente para tentar, que é inclusive do PL para fazer o que tem que ser feito nesse momento dramático da nossa República. >> Senador, uma satisfação tê-lo aqui conosco hoje. Eh, o senhor mencionou, né, a questão do pedido de de afastamento, né, do Daviel Columbre e da presidência do Senado por uma omissão. E para além disso, inclusive, é um conflito de interesses evidente com eh ligações ainda que indiretas dele com esse escândalo do Banco Master envolvendo a questão eh do fundo de previdência dos servidores eh do Amapá.

Nós já vimos eh no Senado em 2007, o senador Renan Calheiros, diante de fatos ali desabonatórios envolvendo a sua pessoa, ele perdeu sustentação política no Senado e acabou renunciando ao cargo de presidente. O senhor acha que nesse momento que nós estamos vendo inclusive jornalistas, né, caindo e a a ficha e entrando nas nas críticas ao Supremo Tribunal Federal, outros senadores também eh adotando uma postura diferente e que eventualmente se forme uma maioria hoje no Senado para que o o senador Davi Columbado e renuncie à presidência do Senado. O senhor acha que há possibilidade política disso acontecer? Olha, vai depender da população, vai depender de quem tá nos ouvindo, quem tá nos assistindo, reverberar isso, né, pros seus senadores. Tem três senadores em cada estado.

Dois vão pedir votos agora para serem reeleitos. Já começaram, já tão aí. Inclusive, semana que vem, eu já fui alertado, a sessão é remota, tá? vai vão ter poucos senadores aqui, sessão remota, né? Então, eh, os senadores estão, só pensam naquilo, é reeleição.

Então, e não tem momento mais propício para se cobrar agora, sempre de forma educada, por mais que a gente esteja chateado, o caminho nunca é o caminho da violência. Esse caminho da violência é o é é o caminho deles, dessa turma do sicário, dessa turma do Vorcaro aí. Não é o nosso, né? A a gente eh nós temos outro modus operand, vamos dizer assim. Então, o que tem tem que cobrar é os senadores, né? assim e e eu confesso que

esperava algum gesto eh quando eu fui censurado descaradamente, coisa de ditador que aconteceu no plenário do Senado, no parlamento brasileiro, eu fazendo uma cobrança justa. Então, por quê? O que é que tá tem receio do presidente? Não quer se desgastar com ele porque possa ter cargo, possa est prometendo alguma coisa? Não sei, entendeu? É hora disso.

Ou não é porque eu votei nele, eu não quero gente, o Brasil precisa, paciência, desculpa, né? Então, eh, eu acredito que essa cobrança tem que ser feita pros senadores se moverem, porque Davi Alcol Columbri já deu todos os finais, né, de que não quer fazer essa CPI. ser feito há três meses, Dr. Fred, 3s meses na mão dele lá, um requerimento meu. Eu já cobrei no ano passado, antes do recesso para ele e publicamente 51 senadores assinaram. Dos 81 é

esmagadora a maioria, a maioria ampla do Senado, ele não se move. O deputado Carlos Jordi eh também conseguiu o número recorde de CPMI, que eu acho até melhor, tá? Vou confessar para vocês, embora que a CPI é de autoria minha, mas eu acho que o escândalo é tão gigantesco que precisa uma investigação parlamentar das duas casas juntas, né, o a Câmara e o Senado, eh, com o máximo de parlamentares possíveis, né? Tá aí o sucesso da da CPMI e do INSS que estão querendo enterrar essa decisão do Flávio Dino é para inviabilizar. Inclusive, acabei de ver agora o o presidente senador Carlos Viana querendo ouvir o Flávio Dino.

Ótimo, vamos convocar, vamos chamar, tem que dar satisfação à população, porque aquilo em bloco eles votam até lá nas decisões deles. Por que que eles não votam em bloco? Eles não querem que a gente vote em bloco aqui. E a gente sempre votou na história em bloco. Desde que eu cheguei aqui, as votações CPIs eh são em bloco, em comissões são em bloco.

Então não tem o menor sentido em relação a isso. Eu queria agradecer a oportunidade que vocês estão me dando, né? Desejar uma ótima semana, que a gente fique de plantão trabalhando. Segunda-feira é um dia cheio aqui de CPMI, de de representação contra o Davial Columbre, né? E tem outras novidades que vocês eh vão cobrir, eu tenho certeza. E que Deus nos abençoe,

abençoe essa nação e tudo de bom para vocês. >> Excelente. Eh, senador, muito obrigada pela sua participação. Sabe que a gente gosta de recebê-lo até a próxima aqui no Sem Rodeios. Paz.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.