---
video_title: "Lula admite que o problema da internet é o povo bem informado / 15 MINUTOS"
video_id: SNQwqDwMGJE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SNQwqDwMGJE
video_date: 2026-05-23T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – De herói do Mensalão à era Moraes: O peso de ser ex-STF para Joaquim Barbosa 
  
  [13:20] – PF perde a paciência com banqueiro do Master e exige devolução de R$ 60 bilhões
  
  [27:44] – Flávio Bolsonaro tenta estancar crise em reunião com mercado
  
  [42:03] – Decreto das Big Techs de Lula copia regras de regimes fechados para controlar posts
  
  [55:33] – “Trump joga pesado: O plano para quebrar os Aiatolás e o passado que a esquerda esconde 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TribunalDaVerdade #CensuraPorDecreto #BigTechs #BancoMaster #FlavioBolsonaro #DitaduraMundial #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Paulo Pozonof que tá aqui ao meu lado. Paulo, bem-vindo. >> Obrigado, Rossana. Olá a todos da nossa audiência também. Vamos lá.

>> Bom, antes da gente começar a falar de um dos assuntos do dia, quero destacar para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, que você pode acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês [música] nos primeiros 6 meses. É só R$ 1, por mês para ter acesso ao melhor conteúdo do Brasil. E ainda a gente tá com uma promoção especial que você faz a assinatura da Gazeta e leva o e-book Arbítrios em série. É um material muito

bom, né, Paulo, que foi aí levantado pela reportagem da Gazeta do Povo de muita qualidade. >> Sim, é sim, Rossana, eu acompanhei aí até e esse levantamento, né, para ser feita essa reportagem do meu amigo Omar Godó e o Fábio Calçavara também lá da editoria Ideias, 104 decisões abusivas do Alexandre de Morais. E eu lembro até que enquanto ele estava ali elaborando, eh, tava até difícil reduzir, sabe? Porque é muita coisa, entendeu? Então, assim, houve até um esforço, né, para, eh, reduzir isso para que se tornasse também legível, que são tantas e tantas decisões abusivas.

Eu acho só que esse esse ebook aí vai ter que ser atualizado mensalmente, talvez, >> constantemente. [risadas] >> Bom, e se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Paulo, vamos falar, né, de alguns assuntos importantes nessa segunda-feira. Vamos começar então com a candidatura de Joaquim Barbosa. Foi uma surpresa para você, Paulo? Talvez pro al

do Rebelo tenha sido >> pro Aldo Rebelo, com certeza foi. Eh, para mim também, porque assim, Joaquim Barbosa, eu até eu quando eu li a notícia, quem é Joaquim Barbosa, eu tive que demorei um tempinho para ligar, não sabia se ele tava lá na Record aquela coisa toda, né, Rossana? Mas enfim, foi um balão de ensaio aí da democracia cristã, né? é um partido eh menor, um partido eh nanico, que tem o Aldo Rebelo aí como seu pré-candidato. Aldo Rebelo que tem um histórico no Partido Comunista, é, foi um quadro histórico do Partido Comunista e agora ele se demandeou por uma direita, assim, uma vertente da direita, digamos, que tem ali um pezinho também no marxismo do guinismo. É uma confusão danada esses

ismos aí. É uma briga ali, Rossando, na parte de baixo da tabela, né? Na verdade, o o Aldo Rebelo logo em seguida divulgou nota dizendo que a pré-candidatura dele continua, se mantém. Mas é isso, me parece que a eleição tá muito polarizada, apesar aí dos escândalos recentes, das acusações, das denúncias, é Lula ou Flávio Bolsonaro. >> Você acha então que ele não tem nem como arranhar uma dessas candidaturas aí e arrancar voto de alguém?

>> Arranca, né? Mas um ou outro talvez arranque um alguma coisa eh do Lula até o o Joaquim Barbosa, eu acho, né? Ah, mas eu acho difícil. Eu acho difícil. Acho que é é uma briga ali de nanicos vão depois vender algum apoio no segundo turno. Vendendo no bom sentido, né?

Negociar ali um apoio no segundo turno. Mas eh não tem, não consigo nem ver. Como eu te disse, né? Eu demorei até para lembrar quem era o Joaquim Barbosa. Bem, também tem uma coisa, pode ser a minha memória, talvez o pessoal aí esteja com a memória mais em dia do que eu, mas eu demorei. Realmente

>> é que é difícil, né? Depois dessas 104 decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes. É o que a gente pensa quando lembra de STF, né? É, exatamente. E o Joaquim Barbosa tem esse problema ainda, porque assim, apesar dele ter eh agido bem lá durante o julgamento do eh mensalão, ele vai ter que de alguma forma dissociar a imagem dele de ministro do STF. Já é um obstáculo a

mais aí. Bom, é verdade. E a gente vai falar também sobre o presidente Lula, que depois eh posso chamar de vechame, Paulo, a indicação dele do Messias que não passou >> no Senado a boatos de que ele vai insistir nessa indicação. É, depois de 132 anos, eh, o Senado finalmente rejeitou um nome indicado pelo executivo, que foi o Jorge Messias. Mas eu não sei por eh desde que houve a rejeição, Rossana, surge surgiu essa notícia aí de que o Lula iria insistir no nome do Jorge Messias, mas aí a gente sabe que tem ali no regimento interno do Senado, no artigo 5º diz que eh o Senado não pode apreciar esse nome. Eu sei que hoje em

dia também no Brasil o que tá escrito, o que não tá escrito, o que vale ali é a vontade do alcolumbre nesse caso, né? Mas enfim, como jornalista eu tenho que te trazer aqui o que está escrito e que está escrito é que o Senado não pode apreciar o nome que foi rejeitado, mas agora até já surgiram aí com a história que de que em 2005 ele, Alexandre de Moraes, teve o seu nome rejeitado pro CNJ, mas depois o nome foi reenviado e o Senado aprovou o nome do Alexandre Morais. Então, a esperança do Messias tá aí nesse precedente do Alexandre de Morais. Mas aí eu pergunto, Rossana, para você, pra audiência também, o que explica, né, essa insistência do Lula no nome do Jorge Messias? Assim, óbvio que houve um conserto ali dos bastidores, não era do interesse do Al Columbre, eh, aquelas negociações todas, houve muita traição e tal, mas me parece que o Messias tem muita rejeição, né? Ah,

também ali dentro do Senado, entre os evangélicos, por conta daquele caso lá que aquela aquele parecer envolvendo o aborto. Me parece que a hipocrisia, no caso do Messias tá muito escancarada. E esse também notório saber jurídico parece que não é tão notório assim no caso do Messias, mas eu queria entender até essa lealdade extrema do Lula ao Jorge Messias, que foi lá o office boy da Dilma naquele caso lá, quando a Dilma quis nomear o Lula ministro, né? até o o Messias virou Messias eh naquele áudio. Mas eu queria entender aí o que explica essa devoção até do Lula ao Messias.

Tanto que existe uma pressão até, né, por parte e da esquerda para que o Lula indique uma mulher aí, uma mulher também eh eh ali ligada a pautas identitárias, mas parece que o Lula não quer saber disso, não. Quer indicar o Messias novamente. Então assim, pra gente é bom, né? vai dar muito pa, a gente vai vir aqui e discutir novamente. Imagine uma segunda rejeição do Messias. Se essa

rejeição já era histórica, uma rejeição dupla, um twist carpado, eh, não seria memorável isso. Agora, eu fico me perguntando também, Rossana, sobre a submissão, né, do Messias, essa insistência dele também em ter o seu nome novamente exposto essa possibilidade ali de rejeição. Parece que o não ele já tem, agora ele tá lá buscando humilhação. >> Mas vamos dizer que a autoestima tem que tá em dia, né, para poder encarar uma rejeição dupla >> ou uma possibilidade de rejeição dupla, né? >> É, na verdade é ambígo, né? Tem uma

autoestima ali inflada, mas também tem uma capacidade de se humilhar assim que me soa estranha. >> Se você fosse aconselhar o presidente, diria para ele indicar um outro nome ou esperar a eleição passar? dar conselho pro Lula agora. Você me colocou numa, hein? Eh, eu acho que o Lula deveria indicar ouvir o pessoal dessa esquerda mais identitária e indicar alguém com esse perfil aí, só pra gente ver esse tipo de rejeição também no Senado.

>> Tá bom? [risadas] Bom, vamos falar agora então do Flávio Bolsonaro, porque a gente não comentou aqui no 15 minutos esse envolvimento dele com Daniel Vorcaro, mas te pergunto, Paulo Pozonof, existe alguém em Brasília que não tem algum envolvimento com Daniel Vorcaro? >> Olha, em Brasília eu não sei. Em Curitiba não tem. Eu não tô envolvido com isso. Então assim, você também não.

Então em Curitiba eu te garanto que não. Mas em Brasília realmente parece, né, que tá todo mundo envolvido. Aí a gente vê e essa briga, um querendo jogar no colo do outro esse escândalo. O Flávio Bolsonaro outro dia deu uma coletiva, eh, e ele tava com uma camiseta na qual se lia o Pix é do Bolsonaro, o escândalo master é do Lula. Isso foi assim uma semana antes de eh aquela denúncia lá envolvendo o filme Dark Horse eh vir à tona aí. E assim agora também eh no fim

de semana, a gente passou o fim de semana vendo que o Lula durante a conversas ali com o Vorcaro deu conselhos. Agora você pediu conselho pro Lula, o Vorcar que pede conselho para o Lula. Veja só. Daí o Lula aconselhou eh o Vorcara a não vender o Banco Master pro BRB. as relações ali em Brasília são muito, muito promíscuas. E o problema é

que esse escândalo todo, assim, a gente já sabia disso, mas eh deixou isso mais escancarado ainda. E me parece que daí eh Rossana eh caiu, né, foi demolido assim uma torre até eh porque assim a direita apostava numa num ar de superioridade moral até em relação à esquerda quando se diz, né, quando se discute corrupção. E agora o que eu tenho trazido até nos programas aí no Gazeta Agora, aliás te convido a assistir o Gazeta agora todo dia às 4:30 da tarde, é que num debate, por exemplo, né, entre o Lula e o Flávio Bolsonaro para falar sobre corrupção, para falar sobre o Banco Master, como é que fica? Quem vai ter moral, né, para passar um sermão pro outro nessa história? É bastante complicado nisso, mas eu queria até chamar a sua atenção aí, espectador.

Quero te convidar a ler o editorial da Gazeta do Povo sobre isso, né, Rossana? que nosso editorial também focou num outro aspecto dessas denúncias que surgiram semana passada, que foi o vazamento seletivo aí desses áudios. O vazamento seletivo, obviamente com o intuito eleitoral, o intuito político, intuito nesse caso de desgastar politicamente o Flávio Bolsonaro. Então quero te convidar a Gazeta do Povo, né, Rosana, que tem sempre os melhores editoriais da imprensa brasileira. Seguramente >> não. E é fácil, né, de achar o editorial

da Gazeta do Povo no nosso site. Você acessa a gazetadoopovo.com.br, tem a aba editoriais e lá você encontra então eh não menosprefazando, né, Paulo, obviamente, essa situação toda envolvendo o Flávio Bolsonaro, mas de fato falando sobre essa seletividade de vazamento de informação, >> não? Sim. É, é importante também falar

isso disso, né? Porque assim, tem que se cobrar até o ministro André Mendonça de que assim ou se vaza tudo e daí a gente pode formar a nossa opinião aqui ou então tem que ter algum tipo de controle. Mas assim, até o nosso colega, o Renan, ele trouxe aqui, é, no Gazeta agora, né, que é muito difícil, né, controlar vazamento, né, e a gente via lá durante a Lava-Jato, a gente torcia, a gente vibrava, a gente acordava cedo para a cada vazamento também, né, celebrava, tinha panelaço, tinha estouro de fogos de artifício. Então, é muito difícil também conter isso. E obviamente que esses vazamentos serão eh eh instrumentalizados. Agora, a gente

também não pode esquecer de uma coisa, Rossana, tem envolvimento aí também a gente tem que cobrar a transparência dos políticos, sejam eles à esquerda ou à direita. A gente tem que cobrar sempre transparência, transparência, transparência. >> Bom, e claro que a gente segue acompanhando toda essa história para passar pro pessoal de casa. >> Sim, continuamos. O episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas reforço o recado do início do programa para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse, tá aí na sua tela, ó, gazetadoopovo.com.br/oferta. Você vai ter acesso à assinatura da Gazeta do Povo pagando apenas R$ 1 por mês. É só isso, gente? R$ 1 por mês nos

primeiros seis meses de assinatura e ainda vai levar o e-book Arbítrios em Série. Um material muito bom feito pelos profissionais da Gazeta do Povo. Paulo acompanhou a apuração, sabe da qualidade então desse material que reuniu 104, só 104 decisões, >> é só 104 >> abusivas do ministro Alexandre de Moraes >> e reforçando a Gazeta do Povo que faz um jornalismo baseado em convicções. >> É isso que também, né? estão facilmente você encontra as convicções da Gazeta do Povo estão expostas na internet. Se você

tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para assinantes. Paulo, obrigado pela companhia. >> Eu que agradeço, até a próxima. Tchau. [música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje e pelos próximos dias da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Oi, Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana, um prazer estar aqui com você. Bom, antes de começar, quero fazer aquele convite para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Você acessa gazetadopovo.com.br/oferta

e garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É só R$ 1, não dá nem para dizer que isso é uma mensalidade, porque não é, né? R$ 1 por mês, você garante acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo, porque tem muito conteúdo no nosso site que é exclusivo para assinante. E de quebra, se você fizer sua assinatura agora, você leva esse ebook que tá aparecendo aí na suas na sua tela, ó, Arbítrios em série. É um levantamento feito pelos jornalistas da Gazeta do Povo, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro do STF, Alexandre de Moraes.

Então, é um material de muita qualidade que você encontra só aqui na Gazeta do Povo. E não esquece, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, deixa o seu like no nosso vídeo e conheça também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo para quem é assinante do Clube de Membros, do canal do YouTube da Gazeta do Povo. Bom, Anne Dias, vamos lá então falar sobre o Daniel Vorcaro, que tá preso na Polícia Federal e teve uma transferência aí para uma célula comum, a princípio, porque ele não tá exatamente colaborando com a PF. Pois é, Rosana, até onde a gente entende informações as fontes jornalísticas, ele e os e a defesa dele, que inclusive trocou recentemente, então ele tá com um novo escritório de advocacia mais voltado para essa parte de delação premiada. A defesa dele, então, até as informações que chegaram até os jornalistas, tentou negociar uma delação e os investigadores estão achando frágil, frágil demais essa delação, não estão satisfeitas, não entendem que isso que ele está oferecendo é suficiente para ele conseguir os benefícios. E parece que

essa transferência de cela também é consequência disso, Rossana. Bom, uma das coisas que a Gazeta destaca também no dia de hoje, né, Anne, é justamente que os investigadores da PF, enfim, ligados à PGR e também a STF, claro, estão endurecendo aí essa negociação com o Daniel Vorcar e estão exigindo R 60 bilhões de reais de devolução, que não é um montante qualquer, >> não é, Rossana? Às vezes a gente até confunde a quantidade de bilhões para milhões, porque tudo é muito no fim das contas, mas a diferença é absurda. Então, até onde a gente tem de informação, a negociação para uma delação premiada do Daniel Vorcaro envolveria ali o devolvimento de R bilhões de reais nos próximos 10 anos. E os investigadores estão achando isso pouco, porque até onde já foi levantado, a gente tá falando de uma fraude que ultrapassou 50 bilhões. Parece que se

estima 56 bilhões, mas pode ir até mais longe, já que tem várias provas, aparelhos celulares para serem apurados e outras provas que ainda serão investigadas pela Polícia Federal. Então, os investigadores estão achando pouco essa devolução de 40 bilhões e querem algo em torno de 50 a 60 bilhões. Só pra gente ter uma ideia, o patrimônio de R$ 1 bilhãoais equivale a você gastar R.000 por mês por 800 anos. Então, multiplica isso para 10, por exemplo, daí muitos anos, é que é a diferença de 40 para 50, que é o que eles estão pedindo. Ou seja, é muito dinheiro em

jogo. E ele ofereceu 40 bi, o que os investigadores falaram: "Não, não aceita essa delação, vamos transferir de cela". e foi para uma cela normal, com mais restrições de liberdade, com limitação ali para falar com seus advogados, não vai conseguir falar com tanta frequência e vai tá cada vez pressionado mais para conseguir entregar a verdade. De fato, se quer delatar, precisa entregar a verdade e precisa devolver o montante certo que foi roubado durante todo esse processo. >> É interessante você ter feito essa não diferenciação, mas explicitar, né, Anne, que a gente tá falando de bilhões de reais, não de milhões, como se milhões fossem pouco, né? Não é isso, mas é

impressionante quando a gente faz uma análise histórica eh desses últimos escândalos que a gente viu no Brasil eh pelo menos nos últimos 20 anos, quando a gente falava em mensalão, petrolão, aquela coisa toda. Quer dizer, parece que os montantes estão ficando cada vez maiores e mais absurdos. >> Pois é. E pra gente, cidadão comum, parece a mesma coisa, 1 milhão e 1 bilhão, mas a diferença é tremenda. Esse 10, esses 10 bi, por exemplo, que é a diferença do que ele está ofertando para que a investigação tá pedindo, dá para c orçamento público de uma cidade grande por um ano inteiro. É muito dinheiro

roubado. Pensa isso que eu falei, o dado de 1 bilhão, é como se ele tivesse roubado 100.000 por mês por 800 anos. É absurdo, de fato, esse dinheiro precisa voltar. Mas a gente tem uma outra informação também, né, Rossana, sobre o STF em relação ao contrato da Viviane Barcia. Agora parece que eles estão

investigando cada vez mais aqueles que vazaram informação e não a Viviane Barça e o contrato de 129 milhões, que também não é pouca coisa. >> Era isso também que eu queria ressaltar hoje, porque a gente tem visto eh claro que segurar informação nos tempos atuais é algo muito difícil. muita coisa vaza, a gente dificilmente consegue manter em sigilo mesmo. Um processo que corre em segredo de justiça, hoje em dia, eh, a gente vê que a imprensa recebe muita informação e acaba com a informação de interesse público, muita gente acaba divulgando. Só que a gente tem visto também muita seletividade nessa divulgação, né? Então, a Gazeta do Povo,

até no programa de ontem, a gente ressaltou um editorial da semana passada da Gazeta do Povo que fala sobre essa seletividade de vazamento de áudios, por exemplo, claro, falando da história do Flávio Bolsonaro, mas que de fato a Polícia Federal então tá investigando para saber quem é o responsável ou quem são os responsáveis por esse vazamento de informação que teoricamente não deveria vazar da Polícia Federal. Pois é, é que o não deveria, ele ele é um pouco difícil da gente usar dessa maneira, já que se trata de um caso de ampla repercussão pública e aí nitidamente a gente consegue ver como fez diferença a pressão popular nesse caso. Então, antes, por exemplo, daqueles vazamentos de mensagens privadas do Daniel Vorcar com sua noiva, que viraram memes e piadas no Brasil inteiro, não tinha tanta pressão, nem pressão midiática, muito menos pressão popular. o cidadão comum não tava muito interessado em fraudes bancárias, já que isso parece clichê, parece mais uma manchete de casos de corrupção que a gente fala todos os dias no Brasil e não fizeram justamente essa diferenciação que a gente tá falando aqui da dimensão do roubo do Vorcar. Só se transformou num caso de ampla repercussão nacional quando de fato essas mensagens vieram a público e aí fizeram piada, piada com a Marta Graef. Eh, o que que eu tô

querendo dizer? que fez parte desse processo. Não tô agora entrando no mérito se tá correto ou não, mas fez parte da pressão popular para que desse a para que fosse tomada a seriedade necessária, para que agora, por exemplo, a gente tá vendo campanhas de parlamentares da oposição e do governo pedindo CPI do Banco Master. Isso se tornou público porque a imprensa agiu e porque essa informação veio a público. Aí quando a gente fala do contrato de 129 milhões da Viviane Barce, essa é a situação do Supremo Tribunal Federal.

Eles estão agora investigando esse vazamento de informação para pressionar ali o tanto o servidor público que eh, enfim, deu esses vasos para o jornalista quanto a imprensa. Eles colocam na nota que não, que eles querem preservar liberdade de imprensa, liberdade jornalística, mas a gente sabe que não é bem assim. A gente sabe que já teve jornalista perseguido por fazer matéria contra o Supremo Tribunal Federal. E aí a gente olha por esse âmbito. Então, por um lado, o contrato da Viviane Barce foi vazado e aí a culpa é da imprensa, agora precisa investigar quem vazou. E, por

outro lado, a Rossana trouxe muito bem o editorial da Gazeta, que quando se fala dos áudios do Flávio Bolsonaro, que também foram vazados, aí pode vazar, aí não tem problema não. Aí já que é a oposição que vaze, que se pressione, que se investigue. O posicionamento do editorial, inclusive mencionado agora pela Rossana, é brilhante porque fala o seguinte: é um caso de repercussão pública, é um caso que afetou ali todo o mercado financeiro. Tivemos milhares e milhares de investidores prejudicados, sem contar os contribuintes que também foram honerados nessa situação, porque o BRB, um banco público, por exemplo, foi as custas do contribuinte também que essa fraude aconteceu. Então, se é um um processo de dimensão nacional que impacta todos os brasileiros, que todos os dados venham a público, seja um áudio de Flávio Bolsonaro, seja contrato de Viviane Barce ou qualquer nome que esteja. Então eu entendo, Rossana, que

agora essa pressão que começa aí, por exemplo, por esse editorial da Gazeta, é para que os dados se tornem públicos e que parem de se investigar servidor público, incluir servidor público no inquérito das fake news porque vazaram dados sobre Viviane Bárce ou porque ajudaram a investigar mais ministro do Supremo. Isso é absurdo. É absurdo. A gente não pode investigar aquele que tá nos trazendo informação. A gente tem que investigar aqueles nomes que estão dentro dessa situação. Então, por isso,

Rosana, que eu entendo que esse momento é super delicado e fundamental que a gente pressione cada vez mais que todos os nomes venham à tona, sejam eles de direita, de centro, de esquerda, ou aqueles a partidários também, a gente precisa ter essas informações. >> Um outro ponto também que trago mais uma vez o programa de ontem em que a gente ressaltava, Anne, que parece que esse escândalo do Banco Master, não tem uma pessoa em Brasília que não tá envolvido com isso, né? Então você fala que de fato tá tendo essa pressão por esse vazamento de informações e claro que agora o STF se posiciona contra esse envazamento de informações porque envolve possivelmente a esposa de um dos ministros. Então é esse tipo de situação que não pode ocorrer, né, que seja então eh público para que todos os envolvidos venham de fato a público. Perfeito. não

só a esposa do ministro, como outro ministro que é dono de um resort, que foi usado para lavar dinheiro pro próprio Banco Master, como o próprio Gilmar Mendes, que apesar de não aparecer ainda o nome dele envolvido nisso, ele tentou blindar, tentou blindar, não, blindou o Justofle em relação aos ao caso do Resort Tayá, eh, de uma maneira juridicamente inimaginável que ele fez, concedeu um abas corpus de outro processo que já tava arquivado. Então, claro, os nomes dos ministros são importantes até quando começou a história da delação, as primeiras supostas conversas, o que veio à tona paraa imprensa e depois saiu uma nota do ministro André Mendonça falando que era mentira as informações que estavam na imprensa, mas o que a imprensa divulgou por alguma fonte interna foi que o Vorcaro iria colocar na mesa nome de dois ministros, apenas dois. Eh, não sei se tem mais de dois nomes, não sei se a própria investigação entendeu como frágil ser só dois. Eu sei que essa delação não foi paraa frente, que o André Mendonça não gostou, que a imprensa falou que era essa a situação. Mas o que importa é que tá avançando a questão da delação do Vorcaro também é uma corrida, não é só o Daniel Vorcaro que pode delatar. A gente tem outros

nomes, o próprio Zéel e outros nomes envolvidos que podem delatar. Aquele que oferecer a melhor proposta pra polícia, isso é a proposta que a polícia entenda que tenha mais atributos que possam contribuir com a investigação, vai ter mais benefícios e essa proposta vai ser aceita antes. E quanto mais o tempo passa, mais eu tendo a achar que é a solução mais eficaz para que a gente tenha esses nomes na mesa. E é importantíssimo que não fique no sigilo da Polícia Federal junto com os acusados. É importante, é importantíssimo que nós cidadãos, a gente saiba desses nomes, porque já em outubro eles vão vir na nossa porta pedir o nosso voto, né, Rossana? a gente

tem que saber aqueles que não merecem o nosso voto. >> Bom, e claro que tudo isso que vai est envolvido ou que tá nesse texto dessa possível delação ou de informação que a polícia tem, vai ser usado como eh ferramenta nas eleições desse ano. >> Já tá sendo, né, a própria questão do Flávio Bolsonaro, por exemplo, saiu uma nova pesquisa, impactou. Aí a gente vê movimentação, agora falando só do aspectro da direita, a a gente vê a movimentação da própria direita. Então, eh, o Renan Santos subiu alguns pontos na última pesquisa divulgada, assim como Romeu Zema. Então, a movimentação já tá

impactando no âmbito eleitoral. Claro, tem muita coisa para se se encaminhar ainda, mas a gente viu o PT já usando dos áudios do Flávio Bolsonaro, como a própria CPI do Banco Master, que agora parlamentares estão tentando pressionar Hugo Mota para para abrir essa CPI. Por que que eles querem abrir? Porque eles querem investigar. Eu não confio 100% nesses parlamentares. Eu entendo que

eles querem conversar com a base eleitoral deles. Eles querem falar para aqueles que estão pressionando, que são os eleitores, olha, a gente tá fazendo alguma coisa. Se fizerem e fizerem bem bem feito por esse motivo, ótimo, que façam então que investiguem, que abram a CPI do Banco Master, mas que façam um trabalho adequado, né? e não como fizeram com a CPI, CPMI do INSS, por exemplo, que aí não foi culpa dos parlamentares, não de todos, mas foi culpa do STF que arquivou, né? Não deixou prorrogar uma CPMI que tava trazendo frutos. Então, falei sobre tudo

isso que você perguntou sobre a parte eleitoral. Tudo que tá acontecendo agora vai impactar em outubro e a gente tem que estar bem atento para não jogar fora o nosso voto. E claro que a Gazeta do Povo vai estar por aqui para analisar tudo isso e trazer esse conteúdo para você. Te agradeço, Ani, pela participação. Hoje o episódio de hoje fica por aqui. Eu e An Dias esperamos

todos vocês, claro, na próxima edição. Mas antes quero fazer um reforço naquele recado que eu dei no início do programa. Para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês. Eu disse isso mesmo, tá? é R$ 1 por mês. Nos [música] primeiros 6 meses de quebra, você ainda leva o e-book Arbítrios em série, que é um material de muita qualidade, feito pelos jornalistas da Gazeta do Povo, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Para você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Oi, Anne, bem-vinda. >> Oi, Rossana, um prazer estar aqui com você novamente. Bom, antes de começar aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só você acessar gazetadovo.com.br/oferta.

[música] Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês. É isso mesmo, R$ 1 por mês nos primeiros seis meses para ter acesso a todo o conteúdo que é publicado no nosso site. Muita coisa lá é exclusiva para assinante. Então, se eu fosse, você não deixaria passar essa oportunidade porque você ainda vai levar o livro Arbítrios em Série. É um e-book formulado pelos jornalistas da Gazeta do Povo que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. É um material de

muita qualidade que foi levantado por jornalistas experientes da Gazeta do Povo. Então, se você fizer sua assinatura agora, você vai levar esse ebook de quebra. Então, vai ter acesso a um conteúdo muito bom e exclusivo para quem é assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo para quem é assinante do clube de membros. Anne, agora vamos falar então sobre Flávio Bolsonaro, porque já teve coletiva. Eh, Flávio

Bolsonaro foi a Faria Lima também para falar com os investidores e tentar recuperar o apoio do mercado financeiro. Quer dizer, tá tentando remediar essa confusão aí que começou depois do vazamento dos áudios da fala dele com Daniel Vorcaro. >> Pois é, né, Rossana? Que confusão que tá acontecendo aí. Como a gente sempre tem comentado, Vorcaro tentou ali comer pelas beiradas e tentou chegar em todas os todos os nomes influentes que atuam no Brasil. Então a gente vinha de um

tempo acompanhando alguns nomes como Ciro Nogueira, como aproximação com Lewandowski, como Alexandre de Morais e agora as recentes notícias são que ele se aproximou também dos Bolsonaros, que ele ofereceu ali um investimento ao filme, um autoinvestimento R$4 milhões deais para financiar o filme que depois se reverteria em bilheteria para o Vorcar. E agora a gente tá analisando, é o que a gente vai falar sobre aqui hoje, sobre as estratégias do Flávio Bolsonaro para remediar a situação. A gente já viu o resultado da primeira pesquisa eleitoral e também agora ele tá dando entrevistas. A gente viu duas entrevistas, por exemplo, em grandes jornais e também a última coletiva de imprensa em que ele fala ali sobre a visita que ele teve a Daniel Vorcaro depois inclusive de Daniel Vorcaro já estar com a tornozeleira. De acordo com ele, o que ele falou nessa coletiva é que ele foi a São Paulo visitar Daniel Vorcaro justamente para pôr um ponto final nessa situação para falar: "Olha, chega, não sabia que você tava metido nisso tudo, então quero encerrar". Foi

isso que ele falou na coletiva de imprensa. O que ele poderia ter feito também para evitar tudo isso é ter antecipado essa visita, né? Fica com a sensação de que algo mais pode vir. E e claro, isso tudo nos preocupa, principalmente porque quem cresce, quem tá surfando essa onda nesse momento é o Partido dos Trabalhadores, são vários parlamentares. A gente viu, por exemplo, Lindberg Farias já querendo incluir Flávio Bolsonaro naquele antigo inquérito de Eduardo Bolsonaro e eles vão usar essa situação, obviamente como uma arma eleitoral. Então, Rossana, a

situação está esquent esquentando. >> Bom, claro que a gente já falou também sobre isso, Ani, que a gente tá eh praticamente em plena campanha eleitoral e que a gente sabe que até outubro muita coisa pode acontecer, mas na sua visão, é possível o, Flávio reverter esse cenário? Claro, vamos supor que nada mais que nenhum escândalo saia novamente, que eh esse dinheiro não seja considerado de fato ilegal e que ele cometeu algum crime, enfim, analisando a situação hoje, você acha que é possível reverter essa situação? Olha, ele falou algo muito importante na coletiva de imprensa, que eu acho que vai ser um próximo passo fundamental para ele recuperar a imagem dele, que é justamente a questão da prestação de contas da produtora do filme. Ele falou que já solicitou essa prestação de contas e que as contas serão prestadas o quanto antes. Um um outro tema que tá

por trás desse tema é justamente como a direita ela peca em questões culturais e agora o que se investe é justamente num filme. Obviamente esse investimento vem de Daniel Vorcaro, então por isso aí é necessário ainda mais transparência e publicidade. O custo desse filme, ele não vem de dinheiro público, até onde você sabe, de dinheiro privado, é óbvio, como eu falei anteriormente, o dinheiro Daniel Vorcaro, mas ainda assim é um custo extremamente alto. A gente tá falando de uma das peças mais caras produzidas até então, se comparar com o último Oscar, por exemplo, das 20 indicações, seria mais cara que 18 das 20. Mas é claro, a gente tem que olhar que o outro lado também a esquerda brasileira costuma produzir inúmeros filmes, filmes inclusive com dinheiros que vem de corrupção, como a Odebrecht que financia peças publicitárias. A

própria Petrobras, por exemplo, também usa dinheiro público para financiar inúmeros filmes e a gente sabe o cunho político da maioria desses filmes. Então, eh, não é novidade, né, ter filmes sendo investidos e virando palco desse tipo de situação. Então, Rossana, voltando ao gancho inicial, você me perguntou sobre como que o Flávio Bolsonaro recupera a imagem. Eu vejo que por ser um alto valor, por ser principalmente um valor que vem de Daniel Vorcaro, é fundamental que ele traga à tona essa publicidade pré e peça e preste as contas, né, que a produtora já está providenciando de acordo com o próprio Flávio Bolsonaro. Bom, eh, a gente comentou também que Flávio Bolsonaro hoje está ou tem reuniões na Faria Lima para tentar reconquistar a confiança do mercado financeiro e qual que é a importância dele ter esse apoio nesse momento de pré-campanha?

>> O mercado ele reage muito rápido a inúmeras situações, né? Então, a gente viu que logo que sai os áudios do Flávio Bolsonaro, o dólar já disparou. E a gente vê ali a como o mercado não é esse ente distante de todos. mercado, na verdade, é o retrato econômico da nossa realidade. E quando a instabilidade política num país que hoje é governado pelo Partido dos Trabalhadores, que tem toda essa ideologia que tá destruindo o nosso país, e aí a gente vinha de uma onda em que o Flávio permanecia como principal concorrente estável, sem nenhum escândalo. Eh, então, ou seja, o

mercado estava confiando no nosso país quando estora essas mensagens. eh e a associação de Flávio com o corrupto do Daniel Vorcaro. O que o mercado responde é que não se confia mais tanto assim no Brasil, que há insegurança jurídica e a instabilidade econômica. Então foi natural, por exemplo, o dólar ter disparado. Agora o que o Flávio faz nessa tentativa de restabelecer a imagem dele é justamente sentar com pessoas relevantes do mercado, com financiadores, com pessoas que colocam dinheiro do bolso para investir no Brasil, com aqueles que produzem emprego no Brasil e tentar restabelecer essa parceria e tentar explicar o que tá acontecendo, que é isso que a gente fala, trazer mais publicidade. Então eu

vejo que é um braço importantíssimo para Flávio Bolsonaro, especialmente porque o mercado é avesso às ideias da esquerda e não é porque eh é o Lula, é porque as ideias representam um insucesso econômico, representam mais impostos, representam a algo negativo pro mercado mesmo, para quem empreende, para quem investe. Então é claro que pessoas da Faria Lime, pessoas que investem no Brasil, investidores, têm que entender o que que tá acontecendo na direita. E é papel do Flávio, sim, se aproximar e tentar explicar e reconquistar essa confiança. >> Bom, e quanto às estratégias agora de Flávio Bolsonaro, uma das primeiras coisas que ele fez depois do vazamento desses áudios para tentar amenizar a situação foi se reunir justamente com os líderes do partido dele, o PL. Eh, também na sua visão, An, que que você acha que o partido, qual que é a postura que o que o partido deve tomar num momento de crise como esse?

É um momento bem complicado. Então, a gente tá agora em maio de 2026, final de maio, perto da eleição. Isso significa que inúmeros acordos políticos já foram traçados, né? A política não se resume ao cargo presidencial. Eh, temos seis nomes que a gente vai votar nessas eleições. Então, imagina isso a nível

nacional inteiro. Todos os partidos tendo que negociar ali os apoios com o Flávio Bolsonaro, tendo que negociar eh a questão econômica, quanto que vem de fundo partidário para cada candidato, tendo que negociar as dobradas. dobradas. É um termo que é quando dois candidatos fazem uma estratégia política de campanha em conjunto. Ou seja, que eu tô querendo dizer que tem gente que já negociou dobrada com o Flávio Bolsonaro ou com um outro deputado federal estadual de seu estado, tudo relacionado ao PL. Então, pensa a crise interna

política que tá acontecendo dentro do PL. A gente viu logo eh imediatamente da situação do Bolsonaro crises dentro do partido novo, por exemplo, por conta da postura do Zema. E agora, é claro que também quem é quem está mais interferido nessa situação é justamente os deputados parlamentares do PL. E aí, Rossano, o que se discute também é a permanência do nome do Flávio, se não vai desgastar a nível que ele precise fazer uma troca ou se ele permanece, quem vai ser o vice. Tudo tá muito incerto ainda, né? a gente

tá falando hoje no dia 20 de maio. Ontem foi a coletiva de imprensa em que ele falou que esteve com Vorcaro, então ainda muito que acontecer, mas claro, é necessário união e estratégia, porque vou repetir, o principal beneficiado com essa crise é o Partido dos Trabalhadores. Quem tá comemorando e soltando foguete é Lindberg Farias e Gazy Hoffman. Então, é necessário se recompor, discutir a estratégia para que a esquerda volte a tomar à frente nessa discussão, não perca eleitores para o Partido dos Trabalhadores e consiga vencer as eleições em 2026. >> Bom, a gente tem também a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que também acabou sendo envolvida em toda essa confusão, porque muito se especulou se de fato ela assumiria uma pré-candidatura, se Flávio seria descartado pelo partido e ela preferiu não se manifestar. Como que

você avalia também essa postura da Michele Bolsonaro? Eu acho que ela não se manifestar quanto a candidatura dela nesse momento é o ideal, porque precisa ser uma decisão em conjunto, né? Antes, no final do ano passado, quando não estava consolidado o nome de Flávio Bolsonaro como sucessor de Jair Bolsonaro, houve muito rumor. Então, o nome da Michele já tinha vindo à tona a época. Houve até o que foi vazado paraa imprensa é que ela não estava feliz com o nome de Flávio Bolsonaro e aí prestou apoio a um candidato em determinado estado, enquanto os filhos do Jair Bolsonaro a outro. Então, houve também

esse rumor. Eh, mas o que a gente pode observar que tem acontecido com a Michele até esse momento, agora em 2026, é justamente como ela está dedicada a cuidar de Jair Bolsonaro. Os posicionamentos dela públicos têm sido sobre Jair Bolsonaro, a situação dele estar em domiciliar, a situação de saúde dele, enfim, a alimentação dele. Ela tem falado como esposa quando ela está dando algum comunicado, não está mais tão atuante como uma liderança política que nitidamente ela é. Então eu vejo que ela vai com certeza ser importante nessa crise. Ela está participando com toda a

certeza dessas conversas junto com Jair Bolsonaro que estão juntos, né, agora que ele está em domiciliar, mas nesse primeiro momento não vejo que ela vá brigar com o Flávio ou tentar se alavancar como nome sem que isso seja uma decisão em conjunta. Mas eu também não descartaria a possibilidade dela voltar pro jogo político em algum momento nessa situação. >> E você acha que o efetiva o efetivo lançamento desse filme Dark Horse pode ajudar a baixar um pouco a poeira também? >> Essa pergunta é difícil de responder, Rossana, porque ontem a gente acabou não comentando agora, mas durante a coletiva de imprensa, o próprio Flávio Bolsonaro falou: "Estamos soltando agora o trailer". E soltaram o trailer do filme, está em algumas redes sociais. E eu

senti também que isso foi um teste para entender como que seria a repercussão do trailer no meio desse caos. Porque tem uma parcela da população que entende, vê o trailer, entende que foi um investimento alto, que tem uma trama profunda, que é um ator renomado de fato e que é algo bom pra direita. E tem outra parcela da população que vê o trailer e relembra que parte desse trailer, desse investimento, vem de Daniel Vorcaro, o nome que a gente tá aqui na Gazeta do Povo falando todos os dias. Então, pegou mal também para uma parte da população. Eu vejo que a gente tem que esperar um pouco mais para ver como vai dar andamento essa repercussão do trailer e aí entender como vai ser o lançamento do filme. O filme vai ser

lançado de acordo com o que está sendo anunciado em outubro, o que é ainda mais perigoso, porque as vésperas ali da eleição, a gente já teve históricos, por exemplo, de censura de do documentário de Jair Bolsonaro que foi feito pelo Brasil paralelo em 2022, que não tinha nada demais, né? Eu assisti até ao documentário depois, é um documentário investigativo sobre a facada de Jair Bolsonaro, que deveria ser lícito, obviamente, uma democracia, mas foi censurado em 2022. Então, quem dirá um filme que tem que contar ainda mais a história de Jair Bolsonaro e que agora tem toda essa crise acontecendo por trás desse filme? >> Bom, tá aí. Análises desse tipo você sabe só aqui na Gazeta do Povo. E se

você ainda não é assinante, acesse gazetadopovo.com.br/oferta. br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E de quebra você ainda leva o e-book que tá aí na sua tela, ó. Arbitros em série, são 104

decisões do ministro Alexandre de Moraes. 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Levantamento [música] esse feito pelos jornalistas aqui da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. Anne, agradeço a sua participação mais uma vez e a gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. Ciao.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários, análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana, sempre um prazer. Bom, antes de começar o programa de hoje, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Se você acessar gazetadopovo.com.br/oferta,

você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É isso mesmo, tá? É R$ 1 só por mês nos primeiros 6 meses de assinatura. E de quebra você ainda leva o e-book Arbítrios em série. É um material de muita qualidade, um levantamento feito pelos jornalistas da Gazeta do Povo, um material então exclusivo para assinante da Gazeta do Povo, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Então, para ter

acesso a esse material, assine a Gazeta do Povo pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do canal do YouTube da Gazeta do Povo. Bom, Anne, vamos falar então sobre os decretos do presidente Lula que fecham o cerco aí as redes sociais, a fiscalização das bigtecs, que é algo que o governo já vinha prometendo há bastante tempo e que aqui na Gazeta do Povo a gente sempre fala, né? Porque sempre há um risco de comprometer a liberdade de expressão. >> Perfeito. Rossana, teve o pronunciamento

ontem desse decreto, não só desse, mas uma outra comemoração também sobre o projeto de feminicídio, que também nos chama atenção, porque ele traz os dois projetos juntos de uma vez só e fala mais sobre a pauta de feminicídio. Quando ele fala sobre a outra pauta, inclusive ele dá um deslize comentando que absurdo é as pessoas terem tanta autonomia e receberem tanta informação. Isso representa basicamente a intenção dele com esse novo decreto, que é limitar a circulação de informações. Em período eleitoral, isso é ainda mais grave, porque quem tem o controle da máquina decide o que pode e que não pode. Quem tem o controle da máquina, a gente tem visto isso nos acontecimentos todos, são os políticos tradicionais, é o é o STF, é gente que não tem interesse em deixar a gente nova entrar na política. eh, não tem interesse em

facilitar não nem a facilitar em não atrapalhar a vida daqueles que estão nas redes sociais falando informação, gravando vídeos, usando inteligência artificial para ajudar a se desenvolver, a desenvolver as suas próprias campanhas, quando eles competem com aqueles políticos que t emenda parlamentar, tem fundo eleitoral, tem equipe de gabinete, sem encontrar a parte ilegal de compra de votos e mais uma série de outras coisas que a gente sabe que é prática comum no Brasil. Então, Rossana, para começar essa conversa, acho que a gente tem que ter sempre esse panorama de que mais regulamentação de rede social só beneficia aqueles que não dependem das redes sociais para serem eleitos, que são os mesmos de sempre. Bom, e juridicamente, então, quero te perguntar o que que isso quer dizer, porque a gente sabe que eh essa regulamentação das redes é algo que vem sendo discutido no Congresso, enfim, a Gazeta do Povo bate muito nessa tecla há bastante tempo. E um decreto presidencial significa o que exatamente? >> Rossana, a gente pode começar a falar disso sobre um assunto que a gente já falou aqui no 15 minutos há um tempo atrás, que é a a alteração do Marco Civil da Internet feita pelo STF no ano passado, salvo engano, e quando o STF decidiu alterar o artigo 19 do Marco Civil da Internet. O que que é o marco

civil da internet? é uma uma lei aprovada no Parlamento em 2014 que se trata da regulamentação da das redes sociais e da internet como um todo. Fala ali sobre liberdade de expressão, os limites da liberdade de expressão, já que 2014 foi o ano que a internet estava ganhando bastante força no Brasil. E aí o STF entendeu por bem alterar um determinado artigo, porque de acordo com o STF entende que esse artigo era antidemocrático. Esse foi o argumento utilizado. Primeiro, né, a gente sabe

que quem o da lei não é o STF, é o Congresso, é o parlamento, mas quem alterou foi o STF. Aí a justificativa é que é antidemocrático, porque é só assim que o STF pode mexer numa lei, considerando anti e inconstitucional. Foi o que fizeram. Mas o que que é antidemocrático de acordo com a STF? É uma plataforma só tirar o conteúdo de alguém na rede social quando acionada juridicalmente. Ela não tinha o dever

antes de simplesmente receber uma notificação e tirar. Antes ela só tirava com notificação judicial. E aí o STF tirou isso, ou seja, transfere para a plataforma a responsabilidade de que os conteúdos tenham ali sua legalidade e e tudo aquilo que a lei eh pede sem que seja necessário a decisão judicial. Ou seja, isso incentiva as plataformas a removerem qualquer tipo de conteúdo na rede social para não serem responsabilizadas. Meras notificações e denúncias serão motivos suficientes para que a plataforma tire o conteúdo. E esse

é o panorama desse decreto, porque esse decreto basicamente regulamenta essa alteração da lei feita pelo STF. Então, Rossana, eh o que a gente pode esperar agora é que depois desse decreto presidencial as plataformas tenham medo, basicamente de manter mais posicionamentos nas redes sociais e removam por livre iniciativa, removam mais conteúdos, porque agora elas podem ser responsabilizadas. Bom, eh, esse decreto coloca em evidência também a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, né, que é uma agência reguladora que, de fato agora ganha mais poder. Então, eh, coloca também em cheque essa questão de não precisar nem de ordem judicial para tirar um conteúdo do ar. Quer dizer, se o usuário simplesmente avisar a rede que quer que aquele conteúdo seja removido, a rede tem obrigação, então, de imediatamente atuar sem que o judiciário mande ela fazer isso, né? Exatamente. E essa autoridade

é o órgão que tá por trás. >> Exato. É isso. Então que eu quero te perguntar. Dá justamente muito mais poder, então, para essa agência reguladora.

>> Isso é essa essa esse órgão criado ali pelo governo, ele vem justamente com essa iniciativa de eles falam que não é um tribunal na da verdade, mas na prática é exatamente isso. O tribunal da verdade é um um mecanismo governamental para decidir o que que fica, o que que não fica. de início, o que eles vão fazer é fiscalizar as redes sociais ali com determinados critérios para dizer: "Não, vocês têm número X de funcionários averiguando todos os dias os posts, não tem tanto robô atuando, então eles vêm com uma série de critérios para as redes sociais, mas além disso, eh, basicamente dizer o que pode e o que não pode ser dito." E aí, Rossana, eu acho que é interessante a gente pegar um paralelo do que vinha acontecendo nas eleições, porque toda eleição tem um avanço por parte do Estado para ir diminuindo a liberdade de expressão e dificultando a vida da rede social, até porque as redes sociais ganham força eleição após eleição, porque fica um instrumento cada vez mais acessível pra população. Então, nas últimas eleições, eh, resoluções do TSE, por exemplo, eh, dificultaram a vida do Google. Então, impulsionamento

pelo Google já foi mais difícil nas últimas eleições. Na verdade, em 2024 não teve impulsionamento pelo Google, é aqueles pelo site. Então, quando você procura lá candidato a deputado no Paraná, poderia ter um anúncio de um de um determinado deputado anunciando o o seu próprio site. Isso não aconteceu em 2024, porque depois o CEO da Google disse que as resoluções eram tão difíceis que eles preferiram não atuar. E um outro ponto foi também anúncio no YouTube. Parece até ser bom. Ah, que

saco, um monte de anúncio no YouTube. Mas na ponta quem se beneficia, justamente quem tem mais recurso, mais dinheiro e mais e estratégias convencionais de ganhar peso na política. E eu só fiz esse paralelo pra gente olhar que agora essas pequenas mudanças também vão dificultar essas mesmas pessoas. >> É claro que esse é um ano essencial, vamos dizer assim, pro governo, justamente porque tá tentando reeleição. Então, claro que essa medida a gente tem que olhar sobre essa ótica, né? não é

exatamente eh somente a proteção de crianças e mulheres nas redes sociais, que a gente sabe que é algo de fato necessário, mas a gente tem que olhar sobre essa perspectiva de que 2026 é um ano eleitoral importantíssimo. >> Não, perfeito. A gente sempre tem que entender o cenário que isso está sendo inserido. Lula fala lá sobre proteção de mulheres, proteção de crianças, que claro que são temas extremamente importantes, especialmente se tratando de redes sociais. a gente sabe do perigo que as redes sociais têm para crianças em determinadas áreas e tem adultos, enfim, que fingem ser crianças. Eh, isso

tudo é importante, é necessário. Mas quando ele fala de uma maneira rápida sobre o outro tema, se aprofunda nesse, ele esquece de men, não esquece, né, intencional, ele não menciona todos os impactos de restrição de liberdade de expressão que ele tá colocando num outro decreto. Então, são decretos separados. E aí, Rossana, eu acho que é bom a gente sempre olhar eh o o que tá por trás disso. Então, eu já falei do Marco Civil da Internet, que foi o STF, limitando a troca de informações das redes sociais.

Um um outro episódio que me chamou muita atenção foi quando a Janja foi pra China com o Lula discutir sobre redes sociais, sobre liberdade de expressão e falaram que trariam inclusive agentes chineses pro Brasil para ajudar na regulamentação de rede social no Brasil. Parece um discurso inocente, mas na prática são essas as intenções deles. Eles são pessoas que se baseiam em ideologias autoritárias. E na China, o exemplo que eles têm de liberdade de expressão é um país em que não há liberdade de expressão. O próprio TikTok, o aplicativo chinês que é super popular aqui no Brasil, não existe na China, não é autorizado porque não tem liberdade de expressão lá. Então, quando a gente tem

um presidente, a sua esposa, primeira dama, vão pra China falar que querem se inspirar na China na liberdade de expressão no Brasil, é claro que isso é um viés autoritário. E essas resoluções elas é um dão um passo mais próximo daquilo que o Lula de fato defende. >> Bom, e você acha, Anne? Claro que a gente eh você já comentou rapidamente sobre isso, mas eh a ampliação dos poderes então dessa agência reguladora eh gera uma preocupação então de excesso de controle do estado com relação ao que tá sendo publicado? >> Sem sombra, sem sombra de dúvida, Rossana, na minha opinião, na verdade, qualquer ampliação de poder nas mãos do Estado é uma ameaça às liberdades individuais. Nesse caso, é claro, a

ameaça liberdade de expressão, assim como a gente vê avançando o poder do Estado em relação à liberdade de expressão há muito tempo. A gente tá num num Brasil que tem um inquérito das fake news, por exemplo, que existe desde 2019, que serviu só para inserir mais pessoas que são opositores do atual governo dentro do inquérito e perseguir e derrubar rede social e bloquear a conta bancária e derrubar jornal. É para isso que serviu o inquérito transfil. Serve até agora, infelizmente ainda tá aberto, nunca encerrou. Eh, então quando a gente olha para mais um órgão estatal, num momento ainda de campanha eleitoral que é tão importante pra nossa democracia, é claro que muito nos preocupa.

>> Bom, e só pra gente encerrar, tem alguma forma, por exemplo, de o Congresso se manifestar em relação a esses decretos? >> Eu acho que é o momento do do Congresso se manifestar. tem meios legislativos que dá para barrar decreto, como já aconteceu, não é muito comum, mas já aconteceu, de instrumentos legislativos serem aprovados no Congresso para barrar, mas também vai depender da vontade que o Congresso tem de comprar essa briga, porque a gente sabe que o Congresso também joga o jogo do sistema, né? Ele não é um Congresso 100% de oposição, embora a oposição tenha ganhado muitas vitórias. E eu quero trazer, aproveitar essa pergunta do Congresso para lembrar do PL e 2630, eu acho, 20, não sei exatamente o nome do PL, é de 2021, que era o PL da censura, que também chamado do PL das fake news, que em 2021 foi protocolado, certo? É, é

206, qual que é o número? >> 2630 de 2020. >> 2630 de 2020, isso. Em 2020 foi protocolado e aos pouquinhos ele foi avançando com essa mesma intenção de limitar a rede social. também tinha a criação e ampliação do dos poderes de um órgão estatal em relação às redes sociais e toda essa máscara de não, a gente tá aqui para impedir as fake news, a gente quer acabar com a com a desinformação. Só que a na prática

limitava também o poder das informações das redes sociais. E aí a pergunta sobre o Congresso, eu trouxe esse PL de novo para lembrar que em 2023 esse PL foi barrado, no Congresso foi arquivado, ele ficou travado. E aí buscaram outros meios que encontraram os meios, né, o clássico meio do STF através da alteração do Marco Civil da internet, que eu comecei aqui o podcast falando sobre para limitar a liberdade de expressão. Então sim, acredito que à vontade no Congresso, eles têm meios legislativos para isso, só que tem que entender também se é o melhor timing para ele, se vai ter pressão popular suficiente, se não tem outras brigas que eles vão priorizar, porque a política é um jogo muito maior, né? Um xadrez 4D, como se fala, e a política brasileira, então não é tão simples.

>> Bom, tá certo. O episódio de hoje fica por aqui. Anne, te agradeço mais uma vez. >> Obrigada, Rossana, sempre um prazer. >> E um recadinho importante, então, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E de quebra você ainda leva o e-book Arbítrios em série, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Quem tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. [música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias, que tá aqui ao meu lado. Anne, bem-vinda. >> Obrigada, Rossana, sempre um prazer. Bom, antes da gente começar aquele recadinho importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E de quebra você ainda leva o e-book Arbítrios em Série, um material produzido pelos jornalistas da Gazeta do Povo que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. É um material de muita qualidade, então feito pelos jornalistas da casa. e que você vai ter acesso agora se fizer essa assinatura e vai pagar apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Então é muita coisa boa para você se tornar assinante da Gazeta do Povo. E

se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Bom, Anne, vamos falar então sobre essa confusão entre Irã e Estados Unidos. Isso quer dizer, é uma crise que foi desencadeada já há algum tempo, uma guerra que não tá perto do fim e nem tá próxima, né, de uma solução. Eh, e o que que a gente pode falar sobre do por que isso tudo tá acontecendo? Quer dizer, você tem uma coluna até na Gazeta do Povo, então para quem é assinante também tem acesso aos colunistas da Gazeta. Em que explica

esse contexto histórico aí que envolve esse país tão complexo como o Irã? >> Pois é, Rossana, é um tema que tá em alta, né? a gente vê no noticiário todo o conflito acontecendo e o Trump a não ser que vai acabar com o conflito, mas daí daqui a pouco ele volta atrás e fala que não vai acabar ainda porque o Irã não tá de acordo e daí tem o estreito de Ormus que envolve petróleo. Então hoje quando a gente vê o preço da gasolina também é afetado por conta desse conflito, não só o preço da gasolina, inclusive vários outros produtos são afetados por conta do conflito, já que petróleo, do petróleo, por exemplo, se faz plástico. Então, a gente sabe que tudo é feito de plástico. Essa caneca é

feita de plástico. Então, o impacto econômico tá muito grande no mundo inteiro. E aí eu trouxe essa análise pro texto, pra coluna da semana, é uma análise um pouco mais cultural pra gente entender o que que tá por trás, né? Claro, a economia é sempre um fator relevante em todos os conflitos que a gente vê na na humanidade inteira, nem só na atualidade, mas a parte cultural ela é fundamental. E nesse texto e e é o assunto que a gente quer abordar aqui hoje, eu conto lá principalmente como começou a revolução de 1979, que deu início a esse regime, o regime dos aatolás no Irã. Então, hoje você

provavelmente sabe que o Irã é conhecido como como um dos países mais autoritários, usando principalmente a religião como argumento para ser um país autoritário. Então, é um país, por exemplo, que hoje mata mulheres por elas mostrarem o seu cabelo. Apareceu o cabelo no hijab, que é o véu muçulmano da religião muçulmana que as mulheres utilizam, é obrigatório. Se você não usa, você pode ter pena de morte. É um país que tem tolerância zero para homossexuais. homossexuais, eles falam

que nem existem no Irã. E há casos, há relatos de homens homossexuais que são obrigados a fazer uma cirurgia de transição de gênero, porque eles não admitem ser homossexuais. Então, eles preferem que a transição aconteça ainda contra a vontade do homem homossexual. Ou seja, é um país que não conhece, quer dizer, não conhece hoje a palavra liberdade, mas é curioso a gente imaginar que foi um país muito mais livre do que é hoje. Foi inclusive o país mais livre do Oriente Médio. Eh,

falando aqui de um país muçulmano, né, majoritariamente muçulmano, foi até a revolução um dos países mais livres. Isso porque durante a Guerra Fria, aquele conflito que aconteceu dos Estados Unidos com a União Soviética, os Estados Unidos se aliaram ao Irã e [roncando] influenciaram eles culturalmente. Então, foi um país que concedeu muitas liberdades para as mulheres, como direito ao divórcio, como direito a vestimentas livres, como a possibilidade de estudar, ir pra faculdade, se tornar juíza, cantora, enfim. Então, tem algumas artistas, inclusive iranianas. Nesse texto, eu cito uma juíza, primeira juíza, uma das primeiras juízas do Irã, que recebeu depois o prêmio Nobel da Paz, que viveu na década de 60, fez sua gradação na década de 60, mas hoje ela não pode mais ser juíza, porque de acordo com o atual regime, ser juiz é uma função de homens.

Mulheres não podem. Então hoje ela é uma exilada, mora no Reino Unido, recebeu o Nobel da Paz, mas não pode nem morar no seu próprio país. Rossana, pra gente introduzir o assunto, acho que é eh esse é um ponto relevante. Os Estados Unidos influenciaram o Irã a buscar mais modernidade, mais liberdades lá na década de 60. E aí um discurso antiamericano, um discurso falando sobre o imperialismo americano ecoon no Irã.

E decidiu-se então depois de movimentações populares, foi um discurso populista que chegou a várias e várias pessoas que acreditaram que as liberdades que estavam sendo instituídas eram problemáticas paraa cultura islâmica. E isso era uma afronta aos valores islâmicos. E por isso então que aconteceu a revolução de 79, em que começou com o regime dos, que hoje é esse regime drástico, cruel contra mulheres homossexuais. E qualquer tipo de indivíduo, na verdade, qualquer indivíduo, a gente sabe que sofre as consequências disso. Recentemente, inclusive, saiu matéria na Gazeta, um atleta iraniano foi morto pelo regime por se manifestar, por protestar. alguém

ali que tava brilhando em termos eh de de não ten certeza se é atletismo ou luta, mas um atleta muito renomado mundialmente, foi morto pelo próprio regime, que diz ser um regime que, enfim, defende o próprio povo, mas o prime persegue o próprio povo. >> Bom, e você acha que existe alguma possibilidade de mudança? Quer dizer, a gente sabe que tem essa interferência dos Estados Unidos, não com essa intenção, ou pelo menos não fica muito claro exatamente, né, o que que de fato Trump quer com essa intervenção, mas existe uma possibilidade de mudança. A gente viu que eh não houve mudança no regime, quer dizer, o filho do Aato lá sumiu, enfim. Eh, e há uma esperança para pra população Irana, na sua opinião?

>> É bem difícil dizer que há uma esperança, claro, a gente sempre conta com a esperança, mas o que que aconteceu na história mais recente do Irã? Eh, houveram várias manifestações populares contrárias ao regime iraniano e nisso várias pessoas inclusive foram mortas. aconteceu aquele caso de um rapaz que foi condenado a pena de morte, mas depois reverteu. E aí foi quando os Estados Unidos pensaram o seguinte, o Trump pensou: "Não tem apoio popular para um ataque, para um golpe, a população iraniana vai me apoiar se eu invadir o Irã e tentar destituir o regime do Zayatolá". E foi o que aconteceu. E mas como você falou,

Rossana, naquele ataque o Camenei foi morto, mas já colocaram o filho imediatamente. Filho esse que tá machucado, tá ferido também por conta de outro ataque, não deu nenhuma perção pública, mas não tem problema. De acordo com os aatolás, eles vão colocar outro e vão colocar outro porque o regime é muito mais forte do que isso. Tem toda a guarda a a força, as forças armadas a seu favor. O que aconteceu também foi que a população não apoiou 100% mais depois os Estados Unidos, porque os Estados Unidos começaram também a atacar algumas áreas que interviam na vida da população, como por exemplo, a parte de energia, eles perderam a energia por conta de ataques e também, obviamente, por conta de toda a repressão, a população parou de fazer essas manifestações, o que enfraqueceu o discurso do Trump. Então, esses ataques

eh dos Estados Unidos, claro, é na tentativa de destituição do regime, mas o regime é muito mais forte. Se cai uma umatolá, que é a liderança religiosa que tá tá governando, eles colocam outro. E o Trump também, vocês sabem, tem um uma personalidade eh muito distinta de se governar. Então, ele usa muito as redes sociais. Então, tem um dia que ele posta no Twitter, não, a gente vai ter só mais dois dias de guerra, estamos negociando, vai dar certo e de repente volta, volta atrás. Não, não vai ter mais isso, vai

ter mais ataque. Recentemente, o Paquistão intermediou essa negociação, enviou uma proposta de cessar fogo pros Estados Unidos, mas o Trump recusou. Então, Rossana, até saiu uma reportagem, eu te mandei, a gente tava conversando sobre ela, sobre qual é a probabilidade do conflito se encerrar e a própria reportagem fala que é 50%, ou seja, muito incerto ainda, porque os Estados Unidos querem intervir, mas o regime é muito resistente e as manifestações não acompanharam a vontade dos Estados Unidos. Então, a gente fica ainda, infelizmente, nesse conflito que não acaba. E isso tudo impactando não só a vida do cidadão iraniano, né, todas as liberdades que estão sendo reprimidas num cenário cada vez mais instável instável, mas também a economia como um todo com o bloqueio do estreito de Ormous, por exemplo, que é onde transita ali 20% de todo o petróleo mundial passa pelo estreito de Ormous e hoje tá sob controle iraniano. E quem está sendo

super afetado com isso é a Europa, por exemplo, que é depende desse petróleo em boa parte. Então é um conflito que tá atacando o mundo inteiro e infelizmente eu não tenho essa resposta de que se estamos perto ou longe do fim, porque cada dia é uma novidade, a gente tem que ir lidando com isso. >> E com relação à escalada dessa confusão, quer dizer, por enquanto, obviamente que afeta o mundo todo, em especial quando a gente fala em preço do petróleo, que afeta basicamente toda a economia global. A gente sente isso aqui em casa, né, quando vai abastecer no posto de combustíveis. Pelo menos essa é a desculpa, né, pro combustível tá tão caro. Mas você acha que é possível que

esse que essa escala fique ainda maior envolva outras potências mundiais ou outros países? A gente sabe também que os países ali do entorno sofrem com isso, né? Mas que esse conflito pode ficar ainda maior? >> Com certeza. Já tem vários países envolvidos, né? como os Emirados Árabes,

por exemplo, eles já estão nessas negociações também tentando um cessar fogo, como Paquistão, por exemplo, que também é detentor de arma nuclear, o que é extremamente prejudicial pra humanidade se eh escalar de certa forma. Por outro lado, a gente também tem essa guerra entre Oriente e Ocidente. Então, o Putin também ele é envolvido de certa forma, mas também não tá diretamente ligado. Então, com certeza isso impacta outros países que estão de olho. Israel, por exemplo, também tá conectado. É tudo

um xadrez gigantesco em que vão envolvendo todos os países em inúmeras negociações. E esse cenário é mostra de fato que é essa guerra impacta o mundo inteiro, a economia. Mas eu acho que também uma lição importante pra gente ter dessa guerra é a parte das liberdades, as a parte cultural. Porque hoje a gente vê várias pessoas com discurso anti-americano e a culpa toda dos Estados Unidos, mas o período em que o Iraã foi mais livre, que as mulheres iam paraa faculdade, que as mulheres tinham andavam de saia curta e fumavam cigarro, coisa que no Brasil é óbvio que mulheres podem fazer isso, nem ninguém discute a possibilidade de uma mulher ir pra faculdade no Brasil, felizmente. Mas a época que o Irã viveu isso era justamente a época que o Irã era um aliado dos Estados Unidos. Então esse

discurso anti-americano, por um lado, ele é um tiro no pé. A própria esquerda brasileira, quando ela vem com escudo, com um discurso anti-americano, essa esquerda nem existiria num país como o Irã, que é um país contrário aos valores do Ocidente. É um país 100% inimigo ao que prega os Estados Unidos. Claro, não tô fazendo aqui uma defesa das ações do Trump em relação ao Irã, que eu tô querendo dizer que os valores ocidentais são valores que defendem a liberdade, principalmente a liberdade de minorias, que são oprimidas em países que existe a lei né? A leiária é quando a religião ela está entrelaçada ao governo, a religião islâmica, porque a lei é é essa questão da lei islâmica entrelaçada ao governo que reprime liberdades individuais uma a uma. Bom, e só pra

gente trazer um pouco também pra nossa realidade, né? No início desse conflito se falava muito das imagens de protestos do Irã e que a gente tinha muito difícil acesso, porque a própria população do país não tem acesso a esses meios de comunicação tradicionais, como a gente tem aqui. Então, queria que você só relacionasse rapidamente eh essa liberdade de expressão, né? Eh, como essa ameaça eh foi muito séria no Irã, é muito séria justamente o que a gente vive aqui, quer dizer, ameaçar a liberdade de expressão, de fato, é seríssimo. >> É seríssimo, Rossana. A gente fala muito

de liberdade de expressão. A gente sabe que no Brasil a gente sofre alguns problemas em relação à liberdade de expressão, mas não chega nem perto ao que acontece em países como o Irã. O Irã, um jornal como esse, Gazeta do Povo, em que eu posso vir aqui falar minha opinião livremente, criticar o governo livremente. Isso não é permitido no Irã. Não existe canais de comunicação que não sejam alinhados ao governo, não existe rede social. Eh, então as

manifestações até chegou ali algum algumas imagens pro resto do mundo, algumas redes sociais, é possível, mas rapidamente o que o governo irano fez foi cortar a internet, por exemplo, que a gente viu até aquela negociação do Elon Musk para fornecer Starlink, uma rede paralela de da internet para conseguir ajudar e fortalecer a população nas manifestações. Eh, então esse é um ponto importante. Liberdade de expressão não existe, é ausente. Só que aquelas manifestações que a gente viu, principalmente no início desse ano, que deram início a essa escalada autoritária, primeiro de morte, repressão aos manifestantes, segundo da invasão do próprio Estados Unidos, ao iré os ataques americanos, as manifestações elas não continuaram com a mesma consistência por inúmeros motivos, como eu falei anteriormente. Um é por medo da repressão e o segundo é também porque esse conflito atrapalha a vida do iraniano. O iraniano também foi afetado

com bombardeios, perdeu ali a a eletricidade e não está apoiando mais como estava no início, a invasão dos Estados Unidos no Irã. Ou seja, é um conflito que é muito difícil dizer como e quando será o fim, porque se de um lado os Estados Unidos busca, obviamente tem interesses econômicos, mas também busca o fim do regime dos aatolás, por outro lado, esse regime tá muito forte, tem toda a base policial, força militar, os líderes, por si só eles se ajudam muito e é muito difícil que caia com e esse conflito. E aí, só um ponto que eu acho relevante, Rossana, é que quando eu falo do Irã que era livre, né, tentava ser livre e se aproximar com os valores ocidentais ainda, que foi um país, segue sendo, mas a época continuava sendo um país extremamente muçulmano, esse Irã era uma monarquia. Então, justamente o regime também que é tão criticado por alguns lados progressistas, a crítica à monarquia, mas foi justamente na monarquia que o Irã conseguiu ser mais livre que já foi, e que as mulheres, os homossexuais conseguiram atingir liberdades individuais hoje, que nem se fala no país hoje em dia. >> Bom, tá aí. O episódio de hoje fica por

aqui. Anne, te agradeço a participação durante essa semana. Obrigada, Rossane. Convido a audiência a ler a minha coluna na Gazeta do Povo sobre esse tema em que eu entro mais em detalhes sobre essa virada de chave no Irã. >> Bom, para isso você pode então se tornar assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadapovo.com.br/oferta.

Assim, você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e de quebra ainda leva o e-book Arbitros em Série, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. A gente volta na semana que vem. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.