---
video_title: "Quem estava perseguindo Vorcaro para ele pedir proteção? - SEM RODEIOS"
video_id: OQZy4fDXblg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQZy4fDXblg
video_date: 2026-05-19T14:58:19+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O ex-deputado Fernando Francischini comenta os desdobramentos do caso Banco Master e afirma que a crise não pode ser empurrada para a direita. Ele cita a relação de Lula com Daniel Vorcaro, a reunião no Palácio do Planalto, a atuação do Banco Central e cobra investigação ampla, com quebra de sigilos para esclarecer quem realmente estava envolvido.
  
  Na entrevista,o presidenete do PL Curitiba, Fernando Francischini, também fala sobre Flávio Bolsonaro, a disputa presidencial, a importância da eleição para o Senado, os bastidores do STF, a atuação de André Mendonça no caso Banco Master e os impactos econômicos que, segundo ele, o governo Lula pode deixar para 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=SeJUFYfZawY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Francischini compara o caso Banco Master a escândalos de governos petistas anteriores.
  
  2:00 — Ele acusa Lula de tentar jogar a crise do Banco Master no colo da direita.
  
  4:10 — Francischini cobra quebra de sigilo para todos os envolvidos no caso.
  
  6:00 — O entrevistado defende Flávio Bolsonaro e diz que ele não vai desistir da candidatura.
  
  8:10 — Francischini critica políticos que chegam “tigrão” a Brasília e depois recuam diante do sistema.
  
  10:20 — Ele destaca a eleição para o Senado como ponto decisivo para enfrentar o STF.
  
  12:30 — O ex-deputado fala sobre bastidores tensos no Supremo e cita André Mendonça no caso Banco Master.
  
  14:50 — Francischini comenta a disputa no Paraná e o cenário envolvendo Sérgio Moro, PL e Novo.
  
  17:00 — Ele acusa Lula de criar uma “herança maldita” com gastos e medidas populistas.
  
  19:10 — Francischini diz que os mais pobres serão os mais afetados por problemas na saúde e segurança pública.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #Lula
  #Vorcaro
  #FlavioBolsonaro
  #STF
  #AndréMendonça
  #Francischini
  #BancoCentral
  #Política
  #Brasília
  #Senado
  #Eleições2026
---
Veja, eu eu vivi o Congresso Nacional como deputado federal no período de 2010 a 2018. 2010 a 2014 foi uma enchurrada de mensalão, escândalos. Oito, nove ministros de Dilma caíram com corrupção do Ministério da Agricultura ao Ministério dos Transportes. De 2014 a 2018, impeachman da Dilma também uma sequência de outros escândalos. Petrolão, tinha nome para tudo.

E agora é uma reprise, os governos petistas têm uma dinâmica, né? Um dia eles vão assaltar fundos de pensão dos funcionários eh dos Correios da Caixa Econômica. Agora secou essa fonte que já foi o assalto passado. Agora nova fonte é o aposentadoria do do no INSS. E agora muitos deles ligados ao Vorcar querem empurrar pra direita isso.

Então aquilo me acuse do que você é, né? Eh, é o que a gente tem visto a o tratamento, né? Agora veio à tona um, dois dias o Lula recebendo Vorcar e dando conselhos pro Vorcar dentro do palácio e mostrando que a articulação para pro Galípolo com o Banco Central não fazer uma intervenção imediata foi do próprio Lula, tá na cara. E quando eles cobram eh Flávio Bolsonaro, as pessoas que tiveram contato com o Vorcar, que foi a república inteira, pelo que eu vi, todos tiveram ilimitados filmes e etc, mas eles não assinam a CPI do Banco Master. Eu acho que para nós de direita ou quem é de esquerda e que são pessoas de bem, pessoas decentes, como eu vi o o Constantino falando há pouco, nós queremos quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico, todo mundo para entender quem tá, quem tá envolvido.

Tá na hora da gente voltar. Eu que vivi todo esse período de perseguição caurisprudência para caçar o Bolsonaro. Imagine um mandato de quase meio milhão de votos no Paraná sendo caçado justamente para ser uma jurisprudência. Então não é, nós não vivemos uma democracia. E o Lula agora usa a força do estado, a força que do dos poucos que ele tem da polí na Polícia Federal, mas que são pessoas que têm domínio de setores importantes para tentar jogar no colo da direita um problema que é grave, que é dele.

Ele mesmo falou na numa última entrevista que eu vi ele dando agora sobre quando ele recebeu o Vorcaro lá no no palácio, que ele chamou o Rui Costa, que era já era conhecido do Vorcaro, que ele chamou o Galipolo, imagina um presidente que chama o presidente do Banco Central para dizer que eh nós estamos recebendo o Banco Master que tá se dizendo perseguido pelo pelo sistema. Mas se o Banco Central e o presidente da República tão ali, quem é que tá perseguindo o Banco Master? Ele foi lá pedir proteção. Isso é grave. Isso é grave.

Aqueles que advogaram, receberam milhões do Banco Master sem ter serviço jurídico prestado. Se fosse o Bolsonaro, o Francisquini, o Daniel Silveira, Deus, esses nomes que nós estamos acostumados a falar aqui, a gente tava em prisão perpétua. Se me caçaram por um vídeo e tiraram o Bolsonaro por uma reunião com embaixadores, imagina se tivesse milhões na conta do Bolsonaro com suposto prestação de serviço. Então, eh eu acho que o debate passa por isso, né, de ter pessoas com coragem para falar o que a maioria tá escondida embaixo da mesa hoje, porque tem o rabo preso. >> Francisquini, prazer falar com você, Guilherme Oliveira, que já convido novamente para estar no Café com a Gazeta, o programa que a gente faz aqui pela manhã na Gazeta do Povo Novamente, onde recebemos o senhor o ano passado.

Francisquini, sobre a toda a situação envolvendo o nome de Flávio Bolsonaro, eh, o senhor imagina um choque muito grande nas pesquisas, nas próximas que vão seguir? Vimos que no Datafolha não tivemos essa diferença tão grande, mas acredita que haverá um impacto tão tão eh significativo ao ponto de, por exemplo, Flávio Bolsonaro em algum momento desistir de uma de uma campanha à presidência ou isso tá selado já? Ele é o pré-candidato com toda certeza, Francisquin. >> Guilherme, chances zero de desistir. É o único candidato que pode enfrentar o Lula, que pode enfrentar o sistema que tá implantado.

Eh, aqueles que estavam numa aliança por interesse pessoal, foram os primeiros que vieram atacar o Flávio. Ninguém esperou ele nem poder apresentar a defesa dele e falar que ele foi buscar dinheiro privado para um evento privado de um filme do próprio pai. seguido, caçado e preso, querendo da dimensão da repercussão da fat da da notabilização política, já que nós não temos nem como ajudar num filme privado. Então, claro, é boa a ligação, não é? Ninguém tá aqui para para falar que deveria ter ligado ou não deveria ter ligado, mas se fosse comigo, com o meu caso, meu pai preso, perseguido, caçado, eu precisando da dimensão política num filme, não fui no governo, não busquei dinheiro de desvio de de algum lugar, o cara não tava investigado, preso, ninguém falava nada.

Não foi legal a ligação, não foi. Mas tirar uma campanha do único que que pode derrotar o Lula e que vai derrotar é jogar no time da esquerda, no time daqueles que não jogam eh que não tem coragem de enfrentar o sistema, daqueles que são candidatos por oportunidade, que vão chegar lá, vão se vender de novo por emendas, por cargos e depois vão, como a gente sempre falou, eu lá desde fui de todas as CPIs da CPIs da Petarobas, em todas eu estive, tive nas do BNDS, da JBS, até da do Cachoeira. Eu fui um dos membros da CPIs. Então eu sei o que é chegar Tigrão em Brasília e depois virar em tiutchuca, porque tem medo e sabe que quem investiga deputado e senador é o Supremo. Esse foi um dos os grandes erros da Constituição Federal de 88 de criar o sistema de freios e contrapeso mostando botando dois órgãos que se autofiscalizam, o Supremo e o Senado, no caso, indiretamente também a Câmara dos Deputados, que também é fiscalizada pelo Supremo Tribunal Federal, já que o foro privilegiado, que deveria ser para proteger quem denuncia, proteger eh a a o uso da tribuna para poder fazer uma denúncia, virou instrumento perseguição.

Muito deputado prefere ser julgado na primeira instância do que ser julgado no Supremo hoje. Francisquini, boa tarde, bem-vindo ao programa. O senhor acabou de mencionar a questão de combater o sistema, né? E eu lembro do próprio Jair Bolsonaro dizendo: "Me dê metade do Congresso que a gente muda o futuro do país." A pergunta que eu te faço é a seguinte: qual eh Senado, principalmente, que é é a disputa mais importante esse ano, qual Senado teremos?

eh, do lado da oposição e se realmente vai ser um Senado que vai enfrentar o sistema, porque nós estamos vendo os nomes, né, o André do Prado em São Paulo, Artur Lira, isso são nomes ligados ao centrão, né? Eh, o senhor mesmo mencionou chegar Tchutchuca em Brasília, esses ninguém nem espera que cheguem de forma diferente. Então, o senhor ainda tem a expectativa de que nós possamos ter um Senado que vá combater esse sistema? Rodrigo, essa é a pergunta de ouro dessa eleição. Tem gente que olha para mim e fala: "Mas você tá mais dedicado na campanha de Senado".

Eu tenho mergulhado aqui a minha volta ao PL, vamos dizer indiretamente, porque eu fui um dos fundadores do PSL junto com o Bolsonaro, foi através do Felipe Barros. Tenho me dedicado muito na campanha dele, sei que é um dos grandes nomes do país que tem coragem, inclusive estava investigado nas pelas mesmas denúncias que eu vinha fazendo, ele também. E eu sei que o Paraná, graças a Deus, com o nome dele, eh, com outros nomes da direita, aqui não, não, nós não vamos ter, principalmente que o outro nome seria o nome do Deltan da Lagnol, que também perseguido pelo sistema, também está como eu, uma disputa bárbara, bárbara nesses meses para saber se o sistema não vai intervir nas nossas candidaturas na última hora. Mas aqui tá tranquilo, mas eu concordo com você. Em outros estados já não há uma definição tão clara como eu tenho aqui no Paraná com Felipe Barros e com Deltan Lagnol, como em Santa Catarina com Carlos Bolsonaro e com a Carolina Betone, em que nós vamos ter eh faca na faca nos dentes, né?

aquele que vai lá realmente com intuito de mudar o Supremo, de regulamentar, de ver e de passar limpo a história, de também senadores que estão envolvidos em corrupção, em vários inquéritos de lavagem de dinheiro, tem de tudo lá dentro também passar regular, não é só no Supremo, em todos os lugares, mas a tua preocupação é a minha. Só um presidente da República, Rodrigo, vai conseguir eh fazer as mudanças que o país precisa. a gente já viu que o Bolsonaro sozinho não conseguiu. E quando ele falou, eu tava junto até com ele nesses momentos, me dê metade do Congresso, eh nós chegamos a um a um a um contexto, nós nunca tivemos a maioria no Senado para eleger o presidente do Senado, que é quem recebe um pedido de impeachment de ministro do Supremo. Nós nunca tivemos maioria para conseguir fazer e muitas vezes nós tivemos que fazer composições para eleger um presidente do Congresso ou do Senado ou da Câmara, que seria talvez o menos pior pra gente não ter um inimigo brutal da esquerda também com Dan.

E não foi legal também isso. Você acompanhou em vários comentários teus eu acompanhei. Então acho que chegou a hora também do eleitor que que não é um eleitor de partido carimbado, um eleitor que defende a pauta da família, a pauta da liberdade, a pauta do patriotismo, quer voltar a sua empresa a gerar mais resultado para ter para contratar mais pessoas e o país se desenvolver. Ele quer ver uma pessoa decente na presidente presidência da República que tem as mesmas pautas, não importa só o partido dela, importa a posição dela. Então, talvez a eleição pro Senado seja uma eleição que envolva muita inteligência e formação do eleitor dele olhar os nomes que estão colocados, além de olhar também o partido político.

Rodrigo, não sei se é assim que você pensa também. Gostaria de ouvir do senhor também como é que o senhor tem visto o clima nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. A gente sabe que esses escândalos têm mexido bastante, né, com as pecinhas lá do Supremo Tribunal Federal, especialmente um clima que deve estar pesando cada vez mais entre Faquim e Gimar Mendes nesse momento, além, é claro, de tudo o que está em torno de Alexandre de Moraes. O senhor enxerga esse, talvez enfraquecimento interno, essa esse clima tenso entre ministros do Supremo? Eu acho que chegou um ponto, né, que aqui alguns cobram, outros pela mídia o que vem sendo denunciado.

Imagina se não tivessem no Supremo e fosse um ministro de qualquer governo, ou Bolsonaro ou Lula, nas condições que alguns estão. Com certeza a gente estaria vendo operações da Polícia Federal, prisões, quebras de sigilo, bloqueio de bens, etc. Então, por exemplo, um ministro X, eh, que tem uma reputação, eh, ilibada, que está lá dentro do Supremo e que olha outros, eh, sendo cobrados na mídia, trazendo uma rejeição enorme paraa função de ministro e pro próprio Supremo Tribunal. É claro que no bastidor tão começando a ver embates, não entre esses nomes específicos que você citou, mas outros, eh, que eu tenho certeza, nada é unanimidade para mal ou só pro bem em qualquer lugar. E eu tenho certeza que tem ministros do Supremo que não estão gostando nada do que está acontecendo na mídia com a imagem do Supremo, com a imagem do ministro, do cargo ministro, não o A, ou o B ou C, e que isso em reuniões fechadas tão tão cobrando entre eles a própria postura do ministro André Mendonça, que é um dos que eu mais admiro no Supremo Tribunal Federal, de assumir a relatoria do Banco Master, tendo tomado decisões corajosas de prisões, quebras de sigilo, apertando nas delações premiadas, demonstro que que ele tem respaldo de alguns de no mínimo um grupo que tá dizendo: "André, passe a régua, eh vá lá e faça o trabalho que tem que ser feito para não parecer que aqui que seria a cúpula do judiciário."

E essa revolta que eu falo para você interna que também acontece, acontece na base do poder judiciário. Eh, quem conhece juízes, desembargadores de carreira, concursados, pessoas que trabalham muito bem no estado, que são a grande maioria, causa uma revolta na base, porque acaba atingindo todos. Como um delegado envolvido em corrupção acerta uma instituição inteira e causa uma revolta na instituição. Então, por quê? Porque são pessoas que trabalharam uma vida inteira, estudaram uma vida inteira para seguir uma profissão e vem que não está bem lá na cúpula, porque não existe ninguém que fiscaliza o Supremo sem ser o Senado da República e com o Senado atual a gente não consegue nada.

>> Francisquini, tem mais uma pergunta eh em relação ao Paraná. Nós eh estamos acompanhando as pesquisas com todas as ressalvas, é claro que nós fazemos a metodologia de cada uma delas, trazendo o senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, liderando as pesquisas em todos os cenários possíveis. Queria trazer essa questão pro senhor, você acha que tá garantido já, mas trazer também, não poderia fugir dessa dessa questão do relacionamento entre PL e Novo aqui no estado do Paraná. acredita que já foi superado qualquer entreveiro que tenha ocorrido semana passada, Francisquini, >> Guilherme, eu acho que foi um entrevero mais nacional, né? Aqui as equipes são muito alinhadas.

Eh, nós temos grandes amigos lá no Novo, o próprio senador Sérgio Moro de Tan, na operação Lava-Jato, que ajudaram a passar a limpa o país. Próprio Felipe Barros, com a grande maioria dos dos candidatos a deputado também do Novo. Aqui nunca teve malestar. Essa, isso não passou nem perto aqui do Paraná. Senador Sérgio Moro continua em todas as pesquisas liderando, vencendo com com com facilidade, mas não é um governo, não seria um governo de oposição, Sérgio Moro ao Ratinho, porque fez um grande governo eh conseguiu e sanar muitos problemas, mas ainda há vários para serem resolvidos.

Isso é normal, né? Eu vejo o Sérgio Moro mais como uma continuidade de um bom governo que pode ser melhorado. Todos nós podemos melhorar assistindo um bom governo. Então não vejo um governo de oposição em que há uma grande disputa. Eu vejo, na verdade eh vários candidatos que saíram da mesma vertente que podem dar continuidade.

O próprio senador Sérgio Moura esses dias em um evento no interior do estado, falou na presença do governador que queria dar continuidade aos bons projetos, aos bons trabalhos. É horrível quando alguém ganha uma eleição para governador ou para prefeito e que tudo que o outro tá fazendo, inclusive as coisas boas, eles ele acaba e acaba com coisas boas somente por interesse político. Então eu acho que o senador Sérgio Moro tem juntado e por isso que ele está muito bem na pesquisa, manter o que é bom e melhorar as coisas que podem ser melhoradas. Francisquini, o Estadão fez um levantamento e apontou para mais de 140 bilhões de reais de estímulos econômicos do governo do Lula só nesse ano. E no seu editorial de hoje fala na herança maldita que o próximo governo vai eh arcar, né?

Inclusive, talvez, eh, na minha opinião, por excesso de ingenuidade, eh, o Estadão diz que se for o próprio Lula reeleito, ele vai ter que lidar com o problema que ele mesmo causou e não vai ter em quem culpar, né? Só que isso nunca foi impeditivo da esquerda de seguir adiante com o seu projeto de poder político que não anda par e passo com a destruição econômica, né? Muitas vezes a gente vê essa destruição econômica e vê a manutenção da esquerda no poder. O melhor exemplo tá em vários estados do Nordeste, são os mais pobres do país e a esquerda lá ainda reina, digamos assim. Qual é a sua visão eh do quão importante vai ser para essa eleição esse aspecto econômico e se esse esforço todo populista do PT vai realmente conseguir eh o uso da máquina reverter votos pro Lula?

Rodrigo, eh, não sei se você lembra, eu fui um dos dos deputados da comissão especial de julgamento, né, que aceitou o impeachment da Dilma na Câmara dos Deputados. E claro, o julgamento acaba sendo no Senado e depois sobe pro Supremo para convalidação, mas eh lá na Câmara dos Deputados nós avaliamos o que eles chamaram na época de pedaladas fiscais que o governo Dilma fez. E nada mais é do que o próprio Lula tá fazendo. O Lula tá usando orçamento que nem existe. Ele tá abrindo mão de de impostos agora que ele mesmo criou, né, impostos lato senso, a taxa das blusinhas, aumento da carga tributária brutal e agora ele vem como se no ano de eleição ele ele criou o problema para gerar dificuldade.

Parece até aquele lema do do funcionário clássico corrupto que ele cria dificuldade para depois levar a facilidade. É a cara do Lula. Então, esses 140 bilhões vão explodir o orçamento do governo do ano que vem. Todo mundo sabe que quem herdar não vai ser só uma herança maldita, vai ser algo impagável. E impagável afeta quem?

afeta a saúde, que é o que mais o brasileiro reclama hoje, que é a segurança pública e a saúde. Qualquer pesquisa de opinião no Brasil séria mostra que a saúde vai muito mal e a segurança vai muito mal. Um governo leniente e omisso com o crime organizado, que veta leis extremamente importantes. A lei da saidinha, Lula dizer que porque ele foi preso, ele ele vetou a saidinha porque ele via que os parentes dele quando iam visitar, ele não tem nada a ver. A gente tá falando de bandido saindo pra rua.

Não é visita do presidiário Lula. Ele vetou agora o aumento de pena eh pro pro assaltante, o cara que comete um uma lesão grave durante um assalto, vetou porque era incompatível a pena com outro crime. Quer dizer, mais sinal de que há uma intervenção bárbara nos bastidores do crime organizado com esse governo é impossível. É impossível de se ver. E quando a gente fala nesses bilhões, quem vai ser mais impactado com um furo desse tamanho?

É a segurança pública com falta de investimentos. Inclusive na lei das facções, Rodrigo, eh Rodrigo, eh a lei das facções criminosas, que foi em março, o Lula sancionou a lei, uma boa lei que o Congresso Nacional fez, mas vetou o artigo que redistribuía parte das apreensões, dos bloqueios de bens pros estados, dizendo que aquilo enfraquecia a União. Mas aonde tá o grosso do combate ao crime organizado? É na PM, é na Polícia Civil, é no Ministério Público dos Estados. Quer dizer, de novo, ele centralizou o recurso no Ministério da Justiça, que tá cada vez mais enfraquecido, com menos projetos.

Agora, se não tiver dinheiro o ano que vem, já que ele eh apertou tudo, eh vale gás, é aumento do Bolsa Família, eh eh diminui a taxa da blusinha que ele criou e agora ele mesmo tá tirando, quer dizer, todo esses esse valor vai impactar na saúde, na ponta e vai impactar na segurança pública. Então hoje quem vota no Lula tem que votar consciente que tá votando ideologicamente, porque o ano que vem tá ferrado e onde vai estar mais ferrado é a região mais pobre. Porque quem tem dinheiro, a classe média alta, a classe alta, que eles dizem que vota na direita, eh, essa essa eles têm como buscar um plano de saúde, ele tem como buscar segurança privada. Agora, a pessoa que mais precisa vai ser o mais impactado, principalmente a região norte, a região nordeste, que é onde vem na no Nordeste, principalmente, que vem a grande maioria dos votos do Lula hoje. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.