---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Redução da maioridade penal avança e divide opiniões no país - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: TY7uymSxKG4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TY7uymSxKG4
video_date: 2026-06-11T14:45:55+00:00
video_description: |
  A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) aprovou, nesta quarta-feira (10), um conjunto de três propostas de emenda à Constituição (PECs) que pretendem reduzir a maioridade penal para 16 anos. Com isso, a matéria avança, mas ainda passará por uma comissão especial e, em seguida, pelo plenário.
  
  O relator foi o deputado federal Coronel Assis (PL-MT). Ele utilizou um dos três textos (veja as diferenças mais abaixo), mas fez alterações para manter apenas a previsão de redução da maioridade penal, sem reduzir a maioridade civil. Em outras palavras, caso seja aprovada como está, a alteração permitirá a prisão de pessoas de 16 e 17 anos, mas continuam restritos atos como o casamento, a celebração de contratos e a abertura de empresas.
  
  Para Assis, misturar vida civil e responsabilidade penal na mesma matéria poderia causar uma "confusão jurídica" capaz de poluir o debate, que é tratado como prioridade pela direita, mas enfrenta contrariedade expressa da esquerda.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> э

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> э [música]

[música]

Olá [música]

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um café com a Gazeta Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo, também compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo vai ficar muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. O Aquiles

colocou pra gente, 90 por mês os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube, tem o QR code que facilita a sua vida, meus amigos. Muitos assuntos para tratar nesta quinta-feira. Tem redução da maioridade penal, tem Gilmar Mendes dando chilique e muito mais. Já agradecendo a participação de vocês aqui, o Marcos Lira, Johnny Quest.

Também temos aqui a chegada de Ton Zé no nosso plano Comunidade Gazeta no Clube de Membros. Temos também o Almauri Vieira Júnior, Valmário Silva, André Luiz lá de Salvador na Bahia. Todo mundo bem-vindo. Laurinha Jorge já tá por aqui também. A caravana da 72, porque o nosso amigo Lucas Saba, vocês sabem, ninguém faz nada sozinho. Lucas Saba faz a

chamada lá e se não tiver a 72 presente leva multa. Lucas Saba, bom dia, meu amigo. Tudo bem? >> Bom dia, Guilherme Oliveira, bom dia ao carinho da nossa audiência nessa quinta-feira gelada e chuvosa na capital paulista. Vamos à nossa chamada, hein, Guilherme Oliveira. Sigo com falta aqui

de Constantino Cotas. Por onde anda Constantino Cotas? das caras por aqui, sempre prestigiando a nossa audiência, Laurinha, todo mundo. Daqui a pouco teremos Jorge Serrão por aqui, nosso decano, Gui, mas a verdade é ontem um passo importante para aquelas pessoas que defendem que aquele criminoso, não importa a idade, cumpra com a pena, com o crime que cometeu, etc. Vamos ver. Passou na Comissão de

Constituição e Justiça uma votação. Achei até a cachapante, viu, Gui? Imaginei que seria mais apertado. 44 votos pela redução da maioridade contra 18. Daqui a pouco nós temos o painel dessa votação. Claro, é o primeiro passo

de uma proposta de emenda constituição. Depois tem a comissão de segurança, comissão de orçamento, plenário da câmara para daí sim avançar ao Senado. É um primeiro passo de muitos. Mas falando em Copa do Mundo que se inicia hoje, guia, acho que na Copa dos Interesses da população brasileira, esse me parece ser um bastante claro que o criminoso, independente da idade pague com os crimes que cometeu. Me parece ser um avanço civilizatório. O país vai ali se

aproximando de grandes economias e democracias com uma decisão como essa. Vamos ver se Hugo Moto e Daviel Columbri são favoráveis os donos do Brasil, né, Gui? Quero saber se você já tem a nossa comentarista. Parece que ela está de volta da terra do tio Sag. Pois é, tem gente que não consegue visto, né, para os Estados Unidos. Ela

consegue, viu, meu amigo Lucas Saba. Pessoal, sempre agradecendo aqui a presença de Saba no nosso café. Claro, ele voltou e ela voltou também, ó. Anne Dias, minha querida Anne Dias, tudo bem? está aí de volta remoto, é claro. Já já

a Anne estará aqui no nosso estúdio também para trazer as novidades dos Estados Unidos. Sei que ela não tem a escalação do time americano que vai estrear na Copa, mas tem muitas outras informações importantes vindas dos Estados Unidos. Seja bem-vinda novamente, Anne. Tudo bem? >> Muito bom dia, Gui. Bom dia, Lucas. É um

prazer estar de volta com vocês. Chega de férias, né? Agora é hora de trabalhar novamente. Mas eu tava nos Estados Unidos Guerrea, sobre liberalismo, para aprender mais e vir aqui trazer para vocês mais informações. Infelizmente, né, Gu, eu voltei antes da Copa começar, mas o importante é estar aqui de de volta com vocês. Vi que a pauta hoje tá quente, o

Lucas já começou, né, com a nossa pauta falando ali sobre redução da maioridade penal. Então temos aí um dia bastante cheio. >> Muito bem, bastante cheio mesmo, minha querida Anne Dias mandando um alô para Anamazote aqui. Seja bem-vinda sempre, Sônia, João Oliveira também a Socorro, Belém do Pará. Eh, temos também o Antônio por aqui de Campo Formoso, na Bahia. Eu adoro esses nomes bonitos

assim. Regina Dantas tá por aqui também, é do Rio e ama o nosso trabalho. Já que ela ama o nosso trabalho, meu amigo Lucas Saba, já vou começar falando com você sobre essa redução da maioridade penal. Nós temos a arte na tela que o Aquiles vai colocar, que é exatamente o que o meu amigo Lucas Saba eh mencionou em seu comentário, 325, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Foram 44 votos favoráveis e 18 votos contrários na CCJ. Temos aí o quórum de

62. E aí aqueles eh que votaram sim estão em eh em verde. Então muitos eh aliás tem a bolinha verde, né? Porque o nome verde ali daqueles que estavam por lá. Mas vocês podem ver que quem tá em vermelho, por exemplo, Alencar Santana é do PT. Tem a Marina Silva, de vez em

quando aparece, né? Tá ali em vermelho também. Temos também o Patruz Ananias, Paulo Teixeira, temos também o Renildo Calheiros, o sobrenome vocês já imaginam, Taba Tamaral, Pompeu de Matos, esses Newton Tato também, Samia Bonfim, quem não conhece, Samfim, atrapalha e muito aí os trabalhos na Câmara dos Deputados. Meu amigo Lucas Saba, eh, você brilhantemente aí no seu comentário, como sempre falou a respeito da redução e dessa discussão necessária e nós conversáamos ontem, amigo, sobre a necessidade que o Partido dos Trabalhadores e a Esquerda tem de não debater assuntos como esse tão importante, né? Não, mas olha só, fulano de tal é é refém do que viveu no estado, a sociedade vítima do não sei do quê. E

aí a gente levantava pontos com mais e aquele que é morto, que é roubado, é vítima de quem? Quem é o culpado por isso tudo? A esquerda nunca quer debater esse tipo de coisa. Pelo contrário, os trata como nossos criminosos, não foi a gente que falou isso, né? Sábado. O

presidente da República tratou o PCC e o Comando Vermelho como nossos criminosos. Nesse sentido, quem somos nós, né? Para desmentir um presidente que chama bandido de seu, né? Não é o nosso caso, graças a Deus, meu amigo Luca. >> E sempre convidando a todos, Gui, um beijo também especial pra Anne. Eh, essa

questão do nós temos editoriais da Gazeta do Povo defendendo a redução da maioridade penal. Um tema importante, insisto, é um tema civilizatório, gente, vai para além da segurança pública. É o que que a gente entende como sociedade. Basta ver as principais economias do mundo quando nos debruçamos, por exemplo, no G7. é praticamente unânime.

Salvo engano, apenas um dos sete não tem a questão das penas a partir de 16 anos. Estados Unidos, a mesma coisa, mas parece que às vezes o Brasil quer se talvez comparar ao Paquistão, ao Camboja, etc. Esse é o Brasil. Agora o que me chamou atenção, se o Dan puder colocar de novo na em tela cheia quem nos assiste esse painel, Gui, eu vou te falar, não são nem os nomes em verde e muito menos os nomes em vermelho. Dá uma olhada no tanto de nome em branco. Eu

contei ali, são 17, gente. Quer dizer, é a Comissão de Constituição e Justiça, a comissão mais importante da história da Câmara, da Grécia antiga, desde que o Senado foi instaurado eh eh no regime Marco Aurélio da Roma. E nós temos ali 17 ausências. Aí você olha, aí você fala assim: "Eu vou atrás desse pessoal". Aí você começa, viu, Gui, pegar um por um, pode voltar esses nomes ali que muitos ali a gente não sabe nem quem é. E aí

você começa ir atrás. Aí, sabe onde tá essa galera? na praia, na casa de campo. Alguns, por conta das eleições, tão de olho nas festas juninas, nos seus respectivos estados. Mandou, sabe o quê, Gui? grana para ter eh Wesley Safadão

ali na festa junina para ter uma banda para agradar o povo, porque a gente, apesar de pequenos avanços civilizatórios, a gente ainda é a sociedade do pão e circo. Então esse pessoal entre e tomar um quentão e dar uns abraços numa festa junina e discutir um assunto importante da CCJ pelo qual você foi eleito, não? Vamos pro quão da festa junina, que realmente é bem mais importante. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas, aliás, eu vou aqui pra televisão para saudar mais um dos nossos rubro negro, sempre em maioria aqui. Bom, não temos Jorge Serrão ainda, então vamos fazer o seguinte, vou voltar com o Guilherme Oliveira aqui da TV, Gui.

Então, de maneira geral, eu acho que é um avanço, mas acho que é um avanço pequeno. Eu defendo, defendi isso ontem no Semen Rodeios, também assisti brilhantemente sua apresentação na última análise. Esse foi um dos um dos temas por lá, Gui. E acho que tem uma preocupação que é o seguinte: por que que a gente não faz um plebiscito nesse país? Qual é o problema? Os políticos

têm medo de ouvir o povo. É uma ferramenta tão boa, insisto, também utilizada em grandes nações. Põe um plebiscito, tenho certeza que vai ser assim, sete em cada 10 brasileiros, oito em cada 10 brasileiros. Aí pode ser a quem pergunte, escuta, mas então para que que tem a Câmara e o Senado se a gente vai fazer um plebiscito? Não fez o plebiscito, eles têm o aval que, ó, você não vai discutir se essa pauta vai passar ou não. Agora vocês têm a missão

de discutir a constitucionalidade dessa PEC e os pormenores, mas ela já tá aprovada pelo povo. Eu defendo isso. Agora eles não querem nos ouvir. Esse que é o problema. Gui, >> sabe? É importante esse ponto que você

falou, né? o que é de fato analisado pela CCJ. Depois teremos as votação votações em plenário. Mas essa questão do plebiscito me chama atenção para outro ponto também com essas aprovações acontecendo da maneira que a gente imagina que vai acontecer no plenário da Câmara e e Senado, depois retorno pra Câmara e alterações se forem realizadas no Senado são depois votadas na Câmara novamente. E é claro que a esquerda vai judicializar isso, né? E aí entra no

ponto do plebiscito. O povo não pode ser ouvido porque a decisão fica sempre pro STF. A esquerda vai jogar isso aí pro Supremo Tribunal Federal, é claro, vai reclamar de qualquer tipo de avanço na questão da redução da maioridade penal lá com os compadres, né, com os parceiros, com os companheiros do PT no Supremo Tribunal Federal. E isso é muito grave. Eu tô dizendo que isso vai acontecer porque acontece e aconteceu na nossa história recente em diversos casos. O PT, o governo federal deixa de

dialogar, deixa de debater determinado assunto e aí quando a coisa acontece joga pro STF tomar as dores e por lá a gente sabe muito bem o que eles fazem. Mas eu concordo plenamente com você. Acho que o povo deveria ser escutado numa situação como essa. Afinal nós somos vítimas de tudo isso, né, meu amigo Saba? em relação ao que acontece e deixa de acontecer no que tange a segurança pública no nosso país. Vou

ouvir também a Anne Dias saba sobre isso. Peço também à nossa audiência coloque seus comentários no chat. Nós sabemos, Anne, que é um tema importantíssimo, não apenas nessa eleição, mas em qualquer eleição, eh, se debate segurança pública de forma muito aprofundada e ganha voto. Ganha voto quem, por exemplo, acha que PCC e Comando Vermelho são organizações terroristas e perde voto, pelo menos deveria, quem acredita que PCC e Comando Vermelho faz parte dos filhotes de criminosos, né, minha querida Nas? Perfeito, Guilherme. Essas duas pautas

estão completamente interligadas, né? A questão da do PCC, do Comando Vermelho, da segurança pública com a redução da maioridade penal. A gente viu, por exemplo, agora dia 5 de junho, começou a valer a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos, justamente porque essa pauta da segurança pública, especialmente quando a gente fala de tráfico de drogas, é uma pauta principal para os Estados Unidos. Mas obviamente que isso não é diferente na América Latina. a gente viu refletido ali em várias eleições da América Latina, inclusive nesse final de semana aconteceu eleições no Peru, em que a segurança pública foi ali a principal pauta, talvez até mais importante do que combate a corrupção, porque essa é a pauta que a população vê na pele. Essa é

a pauta que faz com que as mulheres não consigam andar à noite na rua, que as mães tenham que tomar 1 milhão de cuidados dentro de comunidade com seus filhos para que eles não sejam aliciados pelo crime, porque principalmente os adolescentes são vítimas de inúmeras atrocidades que acontecem no Brasil. E aí a gente sabe também que o crime organizado ele pega adolescentes para trabalhar para eles pro crime, né, para cometer as atrocidades mais graves, porque no Brasil eles não sofrem consequências penais. Então, a redução da maioridade penal é uma tentativa também de confrontar o crime organizado, porque vai ser mais difícil pro crime organizado conseguir ficar impune quando hoje ele pega ali adolescentes de 16, 17 anos para cometer crimes, porque eles não vão, não vai acontecer nada com eles. Aí essas pessoas sem nenhuma, enfim, não vou falar que não é sem noção, porque eles é uma escolha, né? a minoria da população de comunidades ou de áreas dominadas pelo crime acaba se rendendo ao crime. Isso comprova que é

uma escolha, não é algo obrigatório. Então, aqueles que escolhem ir por esse lado, por mais difícil que seja, precisam ser unidos. Não, não pode. A gente não pode ter essas atrocidades que acontecem com n pessoas nas áreas dominadas pelo crime que eh passando impune, sem nenhuma condenação, só porque são menores de idade. Então, Guilherme, o que eu queria ressaltar é que esse projeto que ontem foi aprovado na CCJ, antes ele era até mais abrangente, não se tratava apenas de pena, né, de de questão penal. falava

também sobre voto obrigatório a partir dos 16 anos, trazia ali a possibilidade de concorrer a cargos eletivos também com 16 anos. Só que isso foi sendo alterado na CCJ, porque eram são matérias completamente diferentes e a prioridade definida ali pelo relator coronel Assis foi justamente manter a redução da maioridade penal que está completamente correlata com segurança pública, com combate à criminalidade. Eu concordo com o Lucas Saba quando ele diz que isso é um avanço. Acho que sim, é um avanço, embora a gente tenha muitos passos pela frente, incluindo a criação de uma comissão especial, só para discutir o assunto, depois vai para Senado, Câmara. A gente sabe que no Brasil isso vai ser uma pauta política, o que é bom porque, como vocês comentaram, boa parte da população concorda com isso. Então, é momento que

os políticos estão acenando por votos e isso parece trazer mais votos do que afastar. Então é algo positivo, mas é claro, Guilherme, como você bem colocou, há sempre o risco de interferência judicial, de um desequilíbrio nessa decisão parlamentar, porque hoje quem decide essas questões na ponta é o STF e a esquerda acaba sempre acionando o STF. O STF pode simplesmente decidir que é inconstitucional uma alteração na Constituição por parte do parlamento, que obviamente não deveria ser. Mas vejo sim, Guilherme, com bons olhos, especialmente quando a gente sabe da problemática que a segurança pública tem no Brasil. Muito bem, minha querida Anne Dias.

Pessoal comemorando o retorno da Anne, a gente fica muito feliz também. O Hermes escreveu: "Não adianta diminuir se o juiz continuar soltando". Elvinho da Bahia, bom dia para você. Seja bem-vindo também Daisy Sanfer, todos que votaram contra são os mesmos de sempre, estão com a alma vendida ao crime organizado. Temos a mensagem da Amara Tavares aqui falando que sentiu falta da Anne Dias.

Eh, todo mundo participando aqui, meu amigo Lucas Saba um diálogo complexo, né? um debate que certamente vai levar tempo. O CCJ, como você bem explicou, tem tem uma uma ideia, uma um formato de funcionamento, eh, especificamente para ver a constitucionalidade. Agora, eh, nós vimos também a atuação de Samia Bonfim e outras criaturas aí do Congresso Nacional que agiram durante esse debate na CCJ para tumultuar, não é nada para eh acrescentar ou mesmo para tirar certas dúvidas, é para tumultuar mesmo o ambiente, o básico, né? o que acontece geralmente quando tem presença desses parlamentares. Mas de qualquer

maneira, estamos prosseguindo nesse tema, estamos prosseguindo nesse debate e vamos esperar que isso, obviamente, dentro da Câmara e também no Senado, eh, possa de alguma forma acrescentar mais segurança, mais formas de se viver com tranquilidade, que é o que a gente espera no nosso país, em qualquer outro lugar no mundo, né, Sab? E a esquerda deu uma certa ridicularizada no tema, Gui proposital, já jogou ali esse debate eh para aquelas questões pitorescas. Aí alguns vídeos até viralizaram das discussões do Nicolas com Erica Hilton durante esse essa questão, mas eu acho que há um argumento infalível se você é a favor ou contra a redução da maioridade penal que é muito simples. Veja, nós aceitamos então que jovens de 16, 17 anos eh na nossa legislação possam votar. Ou seja, eles têm um discernimento de escolher o que é melhor, não só para eles. Porque a

partir do momento que você vota para prefeito, governador e presidente, você eh entende, ou pelo menos é isso que a gente acredita, o que é melhor paraa sua cidade, pro seu estado e sobretudo pra sua nação. Então ele tem a, a gente julga que ele tem a capacidade de escolher é o que é melhor pro país dele, mas se ele matar alguém, não, coitado, ele é muito novo. Ele não fazia a menor ideia do que ele tava fazendo, da gravidade disso. Não faz o menor sentido, né? É algo completamente até meio esquizofrênico. Eu vou fazer o

seguinte, agora sim temos Jorge Serrão conosco para comentar esses e outros assuntos, inclusive na abertura da Copa que teremos. Três cantoras, já fiquei sabendo, aliás, duas cantoras e um cantor, Shakira, Anita. E no intervalo entre uma ou outra, Jorge Serrão com o hino Se ficar, pega centrão, não fica um, meu irmão. Bom dia, Serrão, bem-vindo. >> Pois é. Saudações, meu povo, da Gazeta

do Povo. Saudaçõ Lucas Saba. Então, veja, tem que cantar esse hino. Se gritar, pega centrão, não fica um meu irmão. Por que que ele é tão importante?

Porque o debate sobre a maioridade penal tem a ver exatamente com isso. Qual é o problema do Brasil hoje? Eh, reduzir a maioridade vai melhorar a nossa questão de segurança pública? Hum. Ah, esse é o ponto. Então, não vai.

Não vai. Não vai. Por quê? Porque hoje o Brasil é o país do crime institucionalizado. Maior problema do Brasil hoje, injustiça e impunidade combinadas com a corrupção.

Aí se gritar pega centrão, aparece um monte de ladrão, né? E vai aparecer ladrão, não só na área da política, mas em toda a sociedade brasileira. Qual é o grande drama? você vai diminuir a maioridade penal, você vai garantir que você tenha menos bandidos jovens atuando? Não, não vai. Não vai. Então o

debate, o debate é fundamental, mas a gente tem que discutir fórmulas para resolver um problema civilizatório e um problema da sociedade brasileira. Por que a gente tem tanto jovem virando bandido? Esse é o ponto. É isso que tem que ser resolvido, fechar a fábrica de bandido. Porque quanto mais jovem bandido você tiver, quanto mais a impunidade, a injustiça forem fomentadas no país. Quanto mais a gente for o país

do crime institucionalizado, o crime vai compensar mais do que a vida honesta do cidadão. E é isso que tá acontecendo hoje, ou aparentemente acontecendo na cabeça do criminoso. O criminoso sabe que para ele é muito mais negócio cometer crime, ganhar dinheiro no mundo do crime do que ganhar dinheiro na vida normal. Hoje no Brasil é melhor ser vagabundo, é melhor você não fazer nada e esperar entrar, se cadastrar para receber o dinheiro da bolsa, isso, bolsa aquilo. 94 a 97 milhões, a gente nem sabe o número certo, de brasileiros recebendo benefícios para não trabalhar. Então

isso é assustador. Então esse é o fomento a vagabundagem. E aí essa essa turma que fomenta a vagabundagem do ponto de vista prático e ideológico, a agora ela grita contra a redução da maioridade. Não tem por gritar. É um debate necessário. A redução da

maioridade penal é algo lógico no Brasil. Até porque o Lucas Saba lembrou ainda agora muito bem. Se o jovem de 16 anos pode votar por lei, então não há nenhum impedimento constitucional legal que não garanta ele a possibilidade de ser enquadrado criminalmente aos 16 anos de idade. É esse o ponto. Então não tem a a esquerda pode fazer a barulhada que faz sempre dizer ai isso vai punir os jovens. Não, os jovens brasileiros já

são duramente punidos. Você pode olhar nas prisões. Quem tá nas penitenciárias hoje, a maioria é o jovem pobre do Brasil. Pobre. Pobre é o cara pobre. É o

jovem pobre que é o delinquente que é preso. É aquele que não tem condição de pagar o advogado. Ele acaba na cadeia. Eh, a regra, a regra é essa. Então, a gente tem que discutir hoje é como fechar a fábrica de bandido, como esse país voltar ou ou se tornar um país em que a honestidade vale a mais do que o crime institucionalizado. Hoje o crime tá

mandando, o crime está hegemônico, a impunidade e a injustiça comem solta. O judiciário brasileiro não está funcionando o direito sem trocadilho. Então esse é o drama. Isso tem que ser debatido politicamente de maneira exaustiva, né? Você tem você teve penas aí implacáveis para aqueles que foram acusados de cometer golpe no 8 de janeiro. E o cara que te assalta, que

mata, que estupra todo dia aí nos grandes centros, esse aí não é pego, não fica impune, passa batido, né? Ah, ou então quando vem a punição para ele, demora, demora tanto que o crime que ele praticou já compensou. Ele volta a delinquir, ele volta a cometer crime, né? Não tem jeito. A gente tem assaltantes aqui em São Paulo, tem batedores de carteira aqui nos grandes centros urbanos, que o cara já bateu carteira dezenas de vezes.

É preso, é solto, é preso, é solto, é preso, é solto. O cara comete o crime porque ele sabe que ficará impune. E muitos jovens em função de não terem essa essa possibilidade de não terem aí a maior idade penal reduzida, eles acabam sendo usados como mão de obra em intensa quantidade pelo crime, pelas facções que praticam crimes nos grandes centros e periferias. Então é isso, é isso que tem que acabar, é isso que nós temos que dar uma freiada. O Brasil precisa de um debate para voltar a ser um país seguro, para voltar a ser um país ou ser um país honesto em que o crime não compense tanto quanto hoje isso acontece. Então esse é o debate,

não tem outro. Agora a esquerdália vai cheiar para ela, para ela é um problema, pro presidente Lula um problema ainda maior, porque o debate sobre a segurança pública entrou definitivamente na pauta da sucessão presidencial. O PT, a perda total não tem resposta para essas questões. Respostas que sejam condizentes com a vontade da sociedade brasileira, que em sua maioria quer segurança. Então é problema para Lula nessa eleição discutir qualquer tema ligado à segurança, desde maioridade, redução da maioridade penal até a classificação de PCC e Comando Vermelho como facções terroristas internacionais. É isso,

>> Serrão. Anne, Guilherme Oliveira, dá uma olhada nessa. Ontem o Senado aprovou algumas pautas classificadas como pautas bombas que poderiam ali e abrir um rombo financeiro no herário. E aí, que que aconteceu? Teve gente reclamando.

Deputado, senador, presidente, ministro da economia. Não. Gilmar Mendes, o decano do STF, reclamou das pautas aprovadas por Davi Columbri. Coloque em tela cheia para quem nos assiste. Olha lá o que disse o Gilmar. Veja, tem não é

de competência, insisto, do decano do Supremo Tribunal Federal opinar pela aprovação de pautas no legislativo. O que disse esse senhor? Olha lá, o fundador do Gilmar Palusa. O Congresso Nacional não pode criar despesas a serem suportadas por estados e municípios sem indicar a fonte de custeio. Ao invés de alcançar os objetivos pretendidos à aprovação das propostas pode produzir efeitos inversos, como desemprego na própria categoria que se buscava proteger e precarização dos serviços públicos prestados à população.

Isso é o que disse o candidato ao Senado pelo estado. Não, não, não, não. É o decano do Supremo Tribunal Federal. Ó o senhor aqui, ó. Esse senhor, gente, olha o que ele disse. Essa pauta que vocês

aprovaram vai gerar desemprego pra categoria X, etc. É um discurso político. Eu falo, o um dos problemas do nosso país é que a gente normalizou o absurdo. Era para esse senhor tá discutindo a pilha de processos que todo mês se acumula na sua mesa. Era isso que era para ele discutir, não vir da opinião dele. E veja, o Senado havia

aprovado as pautas algumas horas, não tinha nem 24 horas, porque isso foi ontem, da tarde paraa noite. Ele correu para se posicionar. Quer dizer, ele foi mais rápido que deputados e senadores em meio a uma eleição, período pré-eleitoral. Olha que absurdo. Aí coloca na tela pra gente contextualizar o que disse o político Gilmar Mendes. A

a produção separou aqui, Gui, pra gente comentar quais pautas bombas são essas. Então, olha lá, são três. Eh, o plenário do STF aprovou o aumento do piso salarial de médicos e dentistas com impacto de 47 B. Olha lá, tem a imagem do Alcolumbri sorrindo ali do lado. E quem tá do lado dele, Jack Wagner, citado duas vezes por Daniel Vorcaro no seu celular. Aí nós temos ali no segundo

item renegociação de dívidas de produtores rurais que pode custar até 140 bilhões nos próximos anos. Eh, além disso, a CCJ da Casa Alta aprovou aposentadoria especial para agentes de saúde com impacto de 30 B. Então, pera aí que eu vou somar. Eu sou de humanas, peço uma certa paciência. Este que vos fala, temos ali 47 com quanto ali? com

30, 77, com mais 140 já chegou em quase 220 bilhões. Guilherme Oliveira, um orçamento que não se justifica. Eh, não quero dar razão ao Gilmar porque ele nem deveria ter opinado, mas espero que tenha uma justificativa de onde vai sair esse dinheiro, porque você sair aprovando reajuste pra categoria a 90 dias de uma eleição é mole. Quebrar o país é mole. Austeridade fiscal. Não,

não. Aí, aí Jax Wagner tá se escondendo aqui, ó, Gui, atrás da TV, ó. Então esse que é o problema nesse nesse país. Então veja, eh, é um absurdo. E antes até, Gui, de passar para você, o Fidalgo deixou aqui no ponto pra gente 24 horas antes, Gui, Davi Columbri tinha dito o seguinte: "É ano eleitoral e não vou pautar nada de pauta bomba pro orçamento." Coloca na tela, porque esse

esse é o padrão do nosso Senado. Você acha que dá para confiar no ser humano desse? Tá aí, vai disputar a eleição. Coloca na tela pra gente. Então, >> ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar.

E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento. Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. >> Mas o Brasil comporta isso?

>> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir, vai ter uma fronte de arrecadação. Quando colocar na construção isso aqui, vão questionar se teve uma fonte de arrecadação, porque na lei tem que ter a fonte. É muita coisa, é muita polêmica, é muito problema e como muitos dos problemas, hoje eu estou sendo responsável por quase todos, eu vou continuar com a minha tese do que a gente fazer o certo com a cabeça tranquila, é melhor do que fazer as coisas. Ou eu vou botar todos esses daqui na pauta, todas as PEC, todos os pisos e todas as solicitações, ou eu não vou botar nenhum pisos. Colocou de médico, enfermeiro e dentista, mas haviam outras categorias na lista. Resultado, Guilherme, o que

nos demonstra que o presidente do Congresso Nacional é um homem sem palavra. Eh, e é nessas pessoas que às vezes o o PL, o Partido Liberal se apoia. No sentido não, vamos ajudar uma votação ali, porque esse cara vai vir com anistia, gente. Não deu 24 horas, o cara mudou a opinião da água pro vinho e vocês seguem acreditando nele. Tá aí.

Essa é uma das justificativas, porque o país afunda. Tem a questão política. Agora tem a questão monetária, Gui, que também é muito importante. Abre-se um rombo no orçamento de 200 e quase 20 BIM com as estatais dando prejuízo, correio e uma série de outras. Da onde vai tirar esse dinheiro? Olha, eu vou falar,

Guilherme, torço para que tenhamos uma alternância de poder em 2027, mas vai ser uma bomba para quem pegar esse carro em andamento a partir de janeiro, primeiro de janeiro de 27, porque eles estão, ó, fazendo o que eles querem e quem vier depois que pague essa conta. Como não sei, é problema do próximo. >> É esse. Você falou do padrão Congresso Nacional. Diria que esse é o podrão, né, Congresso Nacional. Porque olha,

sinceramente, você ter ali Davi Al Columbri presidindo uma casa como o Senado e vamos lembrar, né, sábado não chegou lá, subiu a dar licença que eu sou presidente agora. Eleeram ele primeiro pro Senado, né, turma do Amapá aí que me perdoe quem votou no Davi Columbia. E a outra questão, quase unanimidade para assumir a cadeira de presidente do Senado. Então, muitos desses senadores descontentes com a figura de Davi Al Columbre, com certeza, com certeza fizeram com Chavos ali, olha, eu vou colocar você na cadeira, mas olha, lembre de mim mais tarde. Tô mentindo, tô mentindo. Tenho certeza que

isso aconteceu e agora estão pagando o preço por ter colocado um sujeito como Davi Colum da presidência do Senado. E aí a gente exigia, a gente gostaria de exigir a palavra, né, eh, de um, de um político, seja ele qual for, seja qual partido for, mas não tem como. Você lembra, sabe, Ciro Nogueira dizendo: "Se eu tiver qualquer envolvimento com o Banco Master e o caso master, eu renuncio na hora". Teve envolvimento, renunciou? Não renunciou. Aí vem o Davi

Columbeta, 24 horas ou menos 24 horas depois, ele vai lá e muda de ideia completamente. Não dá. E essa questão política que você levantou, além da monetária, a a gente tem a política junto com a moral, né? Porque falta moral mesmo, falta vergonha na cara para esses políticos, especialmente para quem preside as casas legislativas aí, como o Davi Columbia. A minha situação envolvendo o Hugo Mota, como você citou a questão do 8 de janeiro, da anistia [roncando] que virou dosimetria, um total absurdo, mas na hora de enganar, de engambelar os políticos e os partidos, eles estão lá na frente, na hora, prontos para trabalhar. E aí a gente entra numa

questão muito complicada também, que você trouxe inicialmente, é do Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes sai fazendo publicações, são duas situações nas redes sociais, exatamente aquilo que ele e os coleguinhas de Supremo Tribunal Federal querem fazer. proibir a gente de criticar. O que ele fez foi criticar o poder legislativo, simplesmente isso, porque ele é um cidadão, não deveria eh ser um juiz e se comunicar dessa maneira, seja nas redes sociais, seja em entrevistas a outros veículos, porque a gente sabe muito bem qual vai ser a decisão dele se isso for judicializado. Mais uma vez entramos na questão eh que pode ocorrer com a redução da maioridade penal, caso aprovada. A gente já sabe

que isso vai chegar no STF. Ele vai dizer que é inconstitucional, quer apostar? Mas aí a gente entra no detalhe de como as redes sociais são importantes pra gente emitir a nossa opinião. Gilmar Mendes fez o que todo brasileiro quer fazer, chegar na rede social e falar: "Sou a favor disso, sou contra aquilo". Ponto final. Gilmar Mendes está provando

do próprio veneno. É impressionante como funciona a cabeça de um de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Eles tropeçam nos mesmos nos próprios equívocos. tropeçam na própria incoerência. Gilmar Mendes foi às redes sociais reclamar de algo. Que bom, que bom que

ele entendeu como é que é a democracia. Vá lá e reclame, cidadão. Reclame do Gilmar Mendes, inclusive, sem ser punido. É isso que a gente quer. Agora, tá muito claro para mim, Saba, que toda essa situação e envolvendo o a questão das pautas bomba vai chegar no STF. que

o Gilma Mendes já tem a posição dele, já tem o posicionamento dele, mas a rapidez com que eles se movimentam para mostrar a opinião contrária ao poder legislativo é impressionante. E isso é culpa também do Senado e da Câmara, que tem sido tem sido omisso, o poder legislativo como um todo tem sido omisso em relação ao que faz e deixa de fazer o STF. Eles criaram esse monstro aí. Porque nós elegemos deputados, senadores, vereadores, prefeitos, governadores, presidentes. Nós não elegemos ministros do STF.

O Senado deixa passar essas, entendeu? O termo que eu ia utilizar que não posso não saia do ar, mas o Senado ajuda a colocar essa turma lá. Juma Mendes foi lá atrás, mas Cristiano Zanin, Flávio Dino, Alexandre de Moraes, essa essa essa turma tá lá porque esse povo deixou. Então somos, infelizmente eh responsáveis por parte disso tudo que tá acontecendo. Agora eu queria passar para Anas também, Anne, porque assim, o Gilmar Mendes ameaçar barrar isso no STF, para mim a ameaça já tá concretizada. Isso vai acontecer, né?

temos os desmandos eh de Davial Columbre, temos também a democracia eh de alguma forma enrustida de Gilmar Mendes, publicando na rede social críticas ao legislativo. E já temos, claro, o deputado senador, eh, o legislador Gilmar Mendes dizendo que tudo que aconteceu no Senado não vai passar por ele. Ane. >> Pois é, Guilherme. Primeiro que, na minha opinião, o ministro do Supremo nem rede social pública deveria ter, porque não cabe ao ministro ficar e esclarecendo ou trazendo opinião política para, entre aspas, eleitores, né? Eles não foram eleitos, eles não têm

que estar expondo a sua posição a todo momento, porque não é assim que os poderes foram montados no Brasil. foram montados justamente para que o STF seja o guardião que guarde a Constituição sem necessidade de prestar conta à pressão popular. Isso é papel do legislativo e do executivo. Então, quando mendes sai trazendo a opinião dele no Twitter ou ele vai dar entrevista, como recentemente ele deu uma série de entrevistas, só faltou vir aqui no Café com a Gazeta, a gente vê um desequilíbrio [limpando a garganta] completo do sistema político, porque o STF ele serve ali para atuar quando acionado. Nesse caso, ele não foi nem sequer ainda foi aprovado.

o final desses projetos todos, desse pacotão, não foi nem aprovado e ele já tá trazendo a opinião dele. Ou seja, isso interfere em todo jogo político. Então é problemático com toda certeza. Mas também é importante a gente olhar pro mérito daquilo que tá sendo votado. De novo, já fiz a minha ressalva sobre Gilmar Mendes. Ele tá errado

juridicamente, ele tá errado quando a gente olha pra nossa democracia, quando ele se posiciona publicamente, mas é necessário olhar pro mérito de tudo que tá sendo votado, porque como disse o Lucas Saba, as vésperas de uma eleição é muito fácil aprovar qualquer projeto sem pensar o quanto que isso vai custar, sem pensar quanto que quem que vai pagar essa conta, porque os políticos estão mirando no voto. Então o que que eles fazem agora? Aumentam o piso salarial. é um é uma das práticas mais populistas que tem. E eu sei que parece algo positivo. Você que acorda cedo, que vai

trabalhar já já, que tá aí vendo quando o dinheiro cai na conta do salário, a quantidade de imposto que você paga além do dinheiro que você recebe é tremenda. Sem contar em tudo aquilo que a gente consome, a quantidade de imposto que a gente paga. Então, a sensação ou a o a opinião comum, né, o senso comum diria que o aumento do piso de gastos para qualquer categoria, especialmente quando a gente fala ali sobre médicos, por exemplo, que como disse o alcolumbre no vídeo que a gente viu, salvam vidas, parece algo positivo, né? parece, não, legal, vamos aumentar o piso salarial, mas a consequência disso é desemprego, é inflação, porque uma economia que funciona, ela não funciona à base da canetada, não é o governo que vai aumentar o piso, pelo contrário, é a economia que funciona tão bem que faz com que a contratação de profissionais aumente o valor para que consiga profissionais melhor. Então, não é isso que a gente vê no Brasil. No Brasil a

gente vê o o oposto, uma economia 100% travada e um governo que tenta a todo custo, através da canetada aumentar piso salarial. O que é problemático, é a mesma história da 6x1, né, do fim da 6 por1 na canetada. Parece ser positivo, a gente dá mais descanso pro trabalhador, mas quando é o governo interferindo através de uma canetada, o resultado é sempre o oposto do que se espera. Não dá para julgar políticas públicas através das suas intenções. A gente tem que sempre julgar através dos seus resultados. E o resultado disso é

desemprego, é inflação, é uma economia cada vez pior. E a gente não precisa disso no Brasil. Então, quando a gente olha no mérito dessa situação, é uma política pública extremamente prejudicial. Mas é claro que não cabe a OTF atravessar sim antes mesmo da votação. Cabe justamente a pressão popular, aos eleitores. Mas é difícil,

né, Guilherme? Porque é uma política populista, porque é como disse o Al Columb, quando os políticos vão votar agora, eles estão olhando para quem? Estão olhando? eleitor, tão olhando para aqueles que vão est cobrando, ué, você não aumentou o meu o meu salário na canetária, então não vou votar em você. Ou seja, assim como a gente viu na 61 acontecendo recentemente, a gente tá vendo mais uma vez políticos aprovando pautas populistas, pensando obviamente em outubro, pensando em permanecer no poder. Eles não pensam no Brasil, na

economia brasileira, em como melhorar a situação. Eles pensam só em como continuar no poder. Guilherme. Muito bem, minha querida Anne Dia, sempre agradecendo a participação de todos vocês no nosso chat, deixando o comentário, deixando o like também, é claro, compartilhando o nosso café com a Gazeta. Importante também lembrar de assinar a Gazeta do P. Fiz aqui a

referência a a Gilmar Mendes em querer calar as redes sociais, né? vocês sabem muito bem, integrantes do STF também no legislativo e é claro, o presidente da República querem de alguma forma eh tolir a nossa liberdade de expressão. Nós não vamos permitir 1,90 por mês os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem link na descrição e tem também o QR code na tela. Meus amigos, o Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, falando em STF, criticou a ingerência externa contra o STF. Morais também é alvo de

processo nos Estados Unidos. Temos aqui uma arte, meu amigo, eh, Aquiles em um mundo profundamente interconectado. Campanhas de deslegitimação institucional, tentativas de constrangimento político, iniciativas destinadas a questionar em jurisdições estrangeiras atos regularmente praticados por autoridades nacionais podem produzir efeitos que ultrapassam fronteiras. Foi o que disse o presidente do Supremo Tribunal Federal, que criticou tentativas de constrangimento político, iniciativa contra autoridades brasileiras em jurisdições estrangeiras. meu amigo Lucas Saba, eu eh a gente falava aqui sobre Gilmar Mendes, fala também sobre outros ministros do STF, mas há uma preocupação eh eh impressionante dessas figuras, dessas autoridades, com o que é dito a respeito deles lá fora, com o que é dito sobre o Brasil lá fora. Agora, onde está

a preocupação desses sujeitos sobre o que as nossas autoridades fazem com o nosso próprio país? É impressionante. Me parece uma cortina de fumaça sem fim quando presidente do STF, seja lá quem for, começa a falar sobre o que é dito ou não dito sobre eles e outros tantos lá fora, aqui para dentro, saba? E a preocupação deles, Gui, deveria ser o que a população brasileira acha deles. Eles são servidores públicos, pagos pela população. A Corte vive hoje, desde o

início da série histórica eh das pesquisas de aprovação de imagem do Supremo Tribunal Federal, a pior crise da sua história. Sete em cada 10 brasileiros reprovam o trabalho da sua corte, que custa milhões aos cofres públicos. Então, antes de achar o que os Estados Unidos, o que as universidades internacionais acham ou deixam de achar deles, eles deveriam se preocupar com o que os patrões deles acham deles, que é o povo brasileiro. Porque embora o servidor público esteja na palavra servir, eles não servem ninguém. Muito pelo contrário, eles que são servidos, eles não estão nem aí pro que a população acha deles. Bom, quero colocar

o Serrão nessa discussão e Serrão, vou lincar as duas pautas. para e fique à vontade para comentar. Ou seja, nós temos o presidente do STF criticando a ingerência externa ao tribunal, mas olha o que o decano acaba de fazer. Uma ingerência ao Senado Federal quando ele critica as pautas. Ou seja, é o sujo falando do mal lavado. Serrão.

>> Pois é. Você que tá aí em casa tomando seu café, diga agora o que que funciona direito no Brasil de hoje. Não, não vale dizer que a corrupção funciona direito, que o crime funciona direito. Não, não, não. O que que funciona direito hoje?

Muito pouca coisa. As instituições então tão barata tonta, operando de maneira completamente equivocada. No caso do Gilmar Mendes, não cabe a um ministro do Supremo antecipar uma opinião daquilo em que ele vai ter que votar, porque já tá já tá cravado. É p de 13 que algum partido da base governista vai entrar com uma ação no Supremo Tribunal Federal questionando a constitucionalidade da pauta bomba aprovada pelo Senado. E o Senado, a grande possibilidade é que tudo seja anulado assim que cair no Supremo Tribunal Federal. Então o Supremo já tá

antecipando um voto. Isso já é problemático, né? Já já vai tirando a isenção do julgador, além de não ser prerrogativa de ministro do Supremo Tribunal Federal emitir opiniões o tempo todo sobre qualquer coisa. Esse é o ponto assustador do primeiro caso. Agora vamos a esse problema. O que tá afligindo aí o

presidente do Supremo Tribunal Federal sobre a questão da soberania do Supremo. Vamos lá. Foi o, foram os Estados Unidos da América que feriram a soberania do Supremo Tribunal Federal ou foi uma decisão de um ministro do Supremo Tribunal Federal, mas que tem que ser considerada a decisão do Supremo Tribunal Federal, quem interferiu na no funcionamento no papel de uma empresa norte-americana? Resposta é muito simples. Foi a decisão do ministro Moraes que censurou a rede social X. Foi uma decisão do

ministro Alexandre Moraes que interferiu sobre Rumble e Trump Medíia. Então, não foram os Estados Unidos que interferiram aqui, foi o nosso Supremo que tomou uma decisão que afeta os americanos. E aí o americano tem a noção exata de que quando ele é afetado ele se mexe. Ele é uma é uma nação que se considera soberana, que tem vergonha na cara, né? Não é o caso do Brasil. O Brasil

qualquer um pode mexer aqui, bagunçar aqui, que a gente não se mexe ou faz, ou quando se mexe, faz brava, ou quando reage reage de maneira equivocada, como agora. Porque quem tá certo nessa história? Quem foi que mexeu com quem primeiro? Aí é o ponto. Foi o Supremo Tribunal Brasileiro quem mexeu com a empresa norte-americana. Foi o Supremo Tribunal

Federal Brasileiro quem afetou a primeira emenda norte-americana, que trata da liberdade de expressão. Foi o Supremo Tribunal Brasileiro quem ignorou a nossa Constituição, que também não recebe censura por decisão do próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130. Então, vejam, tá tudo errado, tudo enlouquecido, a gente fica participando e, infelizmente a gente é obrigado a dar voz para analisar esse debate completamente insano, né, em que se coloca aí uma falsa discussão sobre soberania. Não, não tem discussão de soberania nenhuma. Aqui tem o que o Brasil, o Brasil está cumprindo a lei nacional. Brasil está cumprindo,

respeitando a lei internacional. Esse que é o ponto, não é debate sobre soberania, é sobre respeito à lei. E aí o ministro Alexandre está sendo processado lá nos Estados Unidos pelo Tribunal da Flórida porque a empresa Trump Medídia entendeu e Humble entenderam que ele ele as afetou por lá. Tomou uma decisão aqui no Brasil que afetou essas empresas. Então estão processando. É isso. É legítimo

processar. Agora, cabe ao ministro aqui se defender e mostrar que ele não agiu de uma fé, que ele não agiu errado. E a gente aqui ainda consegue agravar o problema, o que poderia ser um problema para ser resolvido pelo ministro Alexandre. Agora, com a entrada em campo da AGU, da Advocacia Geral da União, que vai designar uma defesa caríssima pro ministro Moraes, a gente fica claro que o ministro Moraes tomou uma decisão de estado. Foi uma decisão do Estado brasileiro, do Supremo Tribunal Federal, que faz parte do Estado brasileiro contra uma empresa americana. Então isso

gera um problema ainda maior, um problema diplomático. E aí de novo a questão, quem tá ferindo a soberania de quem? Quem tá desrespeitando a lei de quem? É isso que tem que ser debatido. O resto é bobagem retórica.

E haja retórica nesse país, hein, Jorge Serrão? Bom, vou passar pro Guilherme Oliveira esse tema para ele discutir também com Anne Dias. Guia, a questão é: o Faquim me parece que vai se tornando um presidente das obviedades no Supremo Tribunal Federal. Eh, havia feito uma previsão antes dele assumir. Me parece que vai se concretizando aquele presidente meio água de salsicha, sabe?

Não xer, não fed, não cheira. Ele não vai entrar em grandes polêmicas. Aqueles assuntos que já são pacíficos, aí ele entra com o pé mais firme, mas também é uma certa unanimidade. Ah, então pera aí, eu vou defender o STF perante a opinião do exterior. Tá, mas e aí, né? E

a questão ali do que tá ocorrendo na Suprema Corte? Ele é menos pior que o Barroso até agora. Só dele não ter falado numa eleição, num palanque eleitoral, vencemos o bolsonarismo, perdeu uma net, mas isso não significa que ele é bom, ele é menos ruim. E no Brasil em que o brasileiro sempre vota no menos pior, o STF é um copia e cola da politicagem. Pois é, meu amigo Lucas Sabe, defendendo ali os companheiros de Suprema Corte, como você bem mencionou, só dele não tá inventando gravata e lencinho lá, certamente já tá fazendo menos pior do que o Barroso Anne Dias. mais uma vez,

né, o pessoal se utilizando de temas, eh, para tentar de alguma forma eh maquiar o que de fato acontece no nosso país. Dessa vez o Faquim foi reclamado que falam do STF lá fora. Lembrando que Moraes é alvo de processo também nos Estados Unidos. Tenho certeza que por lá nos Estados Unidos o nome de Alexandre Moraes é muito falado e muito mal falado. Eh, certamente você já em outras viagens por lá presenciou esse tipo de situação, mas nada de novo, né? Na hora

que o bicho pega, onde temos Alexandre de Moraes e a esposa envolvidas no escândalo master também Dias Toffol, Gilmar Mendes dando mais entrevista que os parlamentares que vem ao café. Aí sobra pro Edson Faquim, que aliás você conhece bem aqui na turma da Universidade Federal do Paraná, restou para ele defender os parceiros de corte. Anne, >> completamente é o que o Faquim faz, né? discursos cheio do juridique, fala difícil, usa ali os termos jurídicos para mascarar uma realidade que tá acontecendo no Brasil e que ele deveria ser o primeiro a denunciar, deveria ser o primeiro a apontar as ilegalidades cometidas por seus pares, mas não, o que ele faz é justamente o contrário. E aí, Guilherme, eu peguei aqui um trecho da matéria da Gazeta que fala sobre isso para ler exatamente o que o Faquim falou. Olha ele. [roncando] Segundo o

ministro, juízes independentes são aqueles que decidem segundo a Constituição e as leis. Vocês conhecem algum que faz isso? Eu não sei de quem ele tá falando, não. Livre de constrangimento político. Tem alguém que não não passa por nenhum constrangimento político para tomar decisão no STF? Eu

não sei de quem ele tá falando. Econômico, ideológico ou circunstanciais. Ou seja, e isso de fato é o que deveria ser um juiz independente, mas eu não vejo nenhum tendo esse comportamento dentro do Supremo Tribunal Federal. E aí ele fala tudo isso justamente para apontar o dedo para os Estados Unidos, que inclusive citou, acho que foram 45 vezes aqui, tá certinho, na matéria da Gazeta, não sei exatamente o número de sete vezes, perdão, citou sete vezes o Supremo no relatório que propõe um tarifaço de 25%. Que que isso significa?

que os Estados Unidos têm essa arma que é tarifar outros países, independentemente do motivo eh que os Estados Unidos têm, seja o motivo político ou motivo econômico. Não nos compete falar: "O Trump tá errado em tarifar." Eu também acho. Eu também não acho que o Trump devia est colocando um monte de tarifa no Brasil, mas ele está e ele está citando o Supremo em relação a esse desequilíbrio institucional que tem no Brasil. E além disso, né, Guilherme, como você citou, como também tá bem explícito nessa matéria, a gente tem um ministro brasileiro que interfere nas regras e na lei dos Estados Unidos, que decide questões que acontecem dentro dos Estados Unidos, manda plataforma sediada nos Estados Unidos deixarem de operar em território brasileiro, como foi o caso da Rumble. A gente ficou

quase um ano sem uma plataforma que coloca mais sanções, penas, bloqueios de conta a cidadãos americanos, porque a gente tá falando de gente que tem cidadania americana e quem tá errado, ah, não, daí é o Trump, o Trump que é que é o errado. De novo, a gente não tá aqui para falar do Trump, né? A gente não é governado pelo Trump. a gente só sofre consequências de decisões que o Trump toma nos Estados Unidos, como a questão do PCC e do Comando Vermelho. Aí quando o presidente do STF deveria ter ali a função de trazer um reequilíbrio paraa Cach, de expor ilegalidade ou de, como você pontuou, Guilherme, de falar sobre corrupção, de afastar ministros corruptos de casos que eles estão relacionados, não. A culpa é sempre do

outro. O STF tá agindo perfeitamente, cuidando da Constituição, né? Ele falou isso nessa fala que ele fez ali da Conjur. Ele se se alonga e ainda fala que não é difícil defender a Constituição, é custoso, mas a gente tá fazendo isso. Eu não sei qual Constituição eles estão defendendo, porque a brasileira escrita em 88 certamente não é. Certamente eles tomam

decisões inconstitucionais todos os dias. A gente viu a questão do Marco Civil da Internet, por exemplo, é nitidamente uma decisão inconstitucional tomada para defender um lado ideológico. É claro, isso não foi aprovado no Congresso, eles levaram pro Supremo. Esse é só um exemplo que eu pensei aqui agora, mas vocês que acompanham o café sabem que, infelizmente, toda semana tem um caso novo em que o STF atropela o parlamento. Então, Guilherme, é lamentável sim a gente comentar mais um discurso do Faquim, porque a gente sabe que é um discurso vazio, é vago e não tá olhando para dentro do Brasil, não tá tentando reequilibrar um Brasil que tá indo pro ralo, Guilherme. Então, uma

lástima. Ele tá fazendo um péssimo trabalho, certamente como presidente do Supremo. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, passando aqui pelos nossos comentários, vocês que fazem o nosso café com a Gazeta todas as manhãs, temos aqui Luiz Alves falando STF Mediático, Marcos Lira sempre com a gente. Hernando Golve também um bom dia para você. Temos a presença do Cassiano aqui. Se não querem

que falem mal do STF, não façam M, viu? Meu amigo Lucas Saba, Luís Henrique Vitório, tá por aqui também. Presença também do, vamos pegar Zolange Araújo também tinha assumido entre essas propagandas horrorosas aqui no nosso YouTube. Fica difícil, meu amigo Lucas Saba. É isso. Se eles não fizessem m ou

pelo menos não ficassem interferindo no trabalho dos outros, nós estaríamos aqui falando exclusivamente do que os ministros do STF ou mesmo os parlamentares fazem exclusivamente a respeito de seus trabalhos. Mas além de não realizarem o trabalho bem feito, os ministros do STF criticam o trabalho dos outros, que aí estando certos ou errados, não deveriam, até porque, como a gente mencionou, as pataquadas do legislativo acabam sobrando lá pro STF, a gente já sabe a decisão deles. E aí o presidente da Suprema Corte que poderia entrar, se tornar um presidente e dizer: "Olha, agora a coisa mudou". Não mudou absolutamente nada. E aí, de fato, a nossa esperança para um mundo melhor fica mais distante, né? Sab.

>> Pois é, Guilherme Oliveira, você sabe que teremos entrevistas especiais hoje no café, uma delas com a deputada federal Carol Detetone do Partido Liberal por Santa Catarina. Tem uma questão da corrida ao Senado por lá. Queremos saber disso tudo. Mas antes da deputada temos Alexandre Garcia Gui. Um dos assuntos que ele trata hoje na sua análise é o STF. Bom dia, Garcia.

>> Bom dia. Eu começo com a situação do agro aqui no Brasil. Nós sabemos que Lula gosta do MST e não gosta do agro. Já chamou o agro de fascista, etc. E o agro passa por apertos um atrás do outro. Tô falando isso porque

eh me marcou muito uma reunião ontem no Senado Federal com o presidente eh do Senado, tava lá lideranças políticas do Rio Grande do Sul, eh o Osmar Terterra, Zuco, eh e eu vi, bom, primeiro lugar, o o valor da dívida dos agricultores gaúchos por principalmente por causa de enchente e por causa de juro alto, né? tá em 70 bilhões. O deputado Alceu Moreira, que é do MDB, eu acho que ele tava falando na comissão de agricultura e eu ouvi ele dizer coisas, né, se [limpando a garganta] queixando dos ambientalistas que os concorrentes do agro brasileiro agradecem, né, os serviços prestados pelos ambientalistas que atrapalham tudo, né, nessa ferro norte, né, eh, que que trist uma reserva indígena não pode, né? Aí quer ter hidrovia aí não pode. Ferrovia tá cheio de ferrovia enferrujando.

A ferrovia é essencial. Eu tava ouvindo depoimento hoje de um português, né, que ele ele queria [limpando a garganta] ir para paraa França, tava na fronteira, ele queria ir paraa Suíça, tava na fronteira da Espanha com a França e vi um caminão português e perguntou pro pro seu conterrâneo, motorista: "Você vai para onde?" "Ah, vou para Moscou levando carga". "Ah, qual é a estrada que você usa?" "Não, não uso estrada. Eu ponho

meu caminhão em cima do trem, né? Nós não temos trem. É incrível num país desse tamanho. Esse é um país continente, tamanho da Europa, né? E não tem trem e se dificulta o máximo a a instalação de trilhos.

Nós já já tivemos mais trilho que rodovia, mas depois inverteu. Rodovia fica tudo mais caro. Isso encarece o produto que tá sendo escoado. Outra coisa, eh, lembra também o o deputado Alceu Moreira, não temos armazenamento, ele disse que temos 26% da safra com potencial de ser armazenada, que devia ter o dobro, né? E aí fica em cima do camião ou dentro de um navio esperando o preço. E aí o preço cai

porque se não vender [limpando a garganta] tem que jogar fora o grão, né? Então estamos a mercer do eh dos nossos compradores internacionais. Fala de aí coisas específicas, né? O javali. Ah, não pode, mas não tem que conserve o seu javali até ser morto por ele, que tá destruindo florestas ainda do que resta da Mata Atlântida, destruindo ninhos de de aves do Pampa, que o o ninho é no campo, no chão, né?

[limpando a garganta] Eh, [roncando] destróem tudo que podem. O perigo de uma febre aftosa, de uma peste suína, né? O, ele disse: "Olha, não tem como fazer as coisas com juro de 15%, com spread de 6%". Hum. Então, tudo isso tá lá na discussão nesse momento. A

situação do agro, que é o que dá certo nesse país. O país parece masoquista. Os governos brasileiros deveriam fazer tudo para estimular o agro, que nós seríamos a super super o super celeiro de comida do mundo. Temos esse potencial. A gente do território nacional de 8 milhões e meio de quilômet qu a gente só usa 8% da agricultura, né? 8% pra

agricultura, talvez 12% pro gado, né? É mínimo, né? As áreas indígenas são maiores do que isso, né? E ainda assim temos um potencial de alimentar quase 2 bilhões de de pessoas no planeta Terra, mas tá nessa situação. Bom, eu falei em Rio Grande do Sul, vou falar de novo. Agora descobri que mora em

Gramado uma irmã do Cristiano Ronaldo. Fiquei sabendo porque ela postou alguma coisa, os jornais deram que vai ver a última Copa do irmão. Ela é casada com gaúcho, parece que trabalha com confecções, foi era cantora, né? A Cátia, eu até achei estranho esse nome Ktia com K, tendo nascido em Portugal, né? Isso é é raríssimo, né? O o casal tem três

filhos. Um deles já tá jogando no time de Guimarães. Guimarãense fica lá no norte, já pertinho da Espanha, no norte de Portugal. E ela tá indo lá, né? O o irmão dela, Cristiano Ronaldo, nasceu na Ilha da Madeira, que é uma uma província autônoma de Portugal.

[roncando] E ele é meio [limpando a garganta] vizinho meu lá em Portugal, porque ele mora de um lado do parque, Eduardo VI, eu moro do outro. Provavelmente ele mora num triplex, né? Porque gente rica como ele mora em Triplex. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no nosso programa e o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber agora ao vivo aqui a deputada federal Carol Detetone do Partido Liberal de Santa Catarina, aliás, a deputada mais votada pelo estado. Tudo bem, deputada, como vai?

Bom dia, bem-vinda. >> Tudo bem? Bom dia. Uma alegria estar com vocês. >> Alegria é nossa, deputada. Bom, eh, vou

passar aqui depois pros colegas Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, Anne Dias também fazer uma pergunta pra senhora. Mas queria começar perguntando da corrida ao Senado. A senhora é pré-candidata ao lado é do ex-vereador pelo Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro. E no início eh dessa campanha eleitoral criou-se ali uma certa discussão até uma certa divisão da direita no estado mais conservador da nossa nação. Isso preocupou os conservadores, os eleitores. Tinha peredião a mim. Outras

figuras também, aliados eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. A senhora acha que isso escancarou de repente ali uma falta de estratégia, união da direita, mas acredita que isso já foi contornado? >> Com certeza isso já foi totalmente contornado. Eu acredito que o Carlos demonstrou então uma intenção pessoal em recomeçar a vida em Santa Catarina, né? Ele fala com assim como nós que somos catarinenses, que adoramos o nosso estado, quem vem conhecer Santa Catarina realmente tem o desejo de morar e ele realmente quer, ele fala isso pra gente, né, que quer reconstruir a vida dele aqui no nosso estado. E ele é muito

bem-vindo. Santa Catarina é um estado conservador e temos percorrido todas as cidades, né, em busca desse apoio. E acredito que com a pré-candidatura do Flávio isso vem realmente coroar o trabalho da direita no Brasil. Então nós vamos trabalhar intensamente para que o Brasil possa mudar de rumo e com certeza a gente vai ter aí a cooperação tanto do Flávio quanto do Carlos nesse nesse sentido. >> Carol de Ton, quais vão ser os temas que vão marcar essa eleição para o Senado? A

prioridade tá clara nesse ano. Tão ou mais importante que eleger um presidente da República novo pro Brasil, a gente tem que eleger senadores para pensar as mudanças na próxima legislatura. O que que a gente já vai apresentar agora como mudança a ser proposta para eleger senador? Então, eh, quando estive presidindo a CCJ, nós já pautamos quatro propostas, duas PECs e dois projetos de lei para fazer aquilo que o STF deveria estar fazendo, que é uma autocontenção, ou seja, não invadir a competência do legislativo legislando e muito menos tentando fazer política pública ou dizendo se polícia deve subir ou não em comunidades no Rio de Janeiro. E a gente entende que cada poder tem que ficar dentro do teu do seu âmbito de competência previsto pela Constituição.

E desde há muito o STF, infelizmente, tem invadido a competência legislativa, tem invadido, na época do COVID, eu lembro que eles não deixaram o presidente governar, o presidente Bolsonaro. E agora, por exemplo, numa última, numa [limpando a garganta] num julgamento que está ocorrendo sobre Bigtec, sobre responsabilidade das plataformas, eles estão tentando fazer o papel que é do legislativo. Na própria decisão, nesse processo, né, que tá tendo julgamento sobre a liberdade nas redes sociais, sobre a responsabilidade das plataformas, nós entendemos que o STF, eles mesmos assumem que o Congresso está sendo omisso. Toda vez que o STF quer ter uma pauta progressista política, e ele quer que seja legislado, eles mesmos fazem o papel do Congresso Nacional. Foi isso com liberação de aborto, foi isso com liberação de drogas, foi isso com relação à atuação da polícia ou não nas favelas? Isso tem

ocorrido eh no nosso país e e se tornou um cotidiano o Supremo querer se meter na política do dia. E isso não é papel da Suprema Corte. Nós temos que aprovar uma PEC, né, qual já aprovamos inclusive na CCJ, estabelecendo mandato para os ministros supremo, estabelecendo idade mínima para que eles possam ingressar e dizendo, ó, se vocês invadirem a competência do Congresso Nacional, tanto o Congresso pode sustar essa decisão, que é uma proposta que eu fiz eh como parlamentar de porque hoje se o Lula invade a competência eh do Congresso Nacional, a gente pode sustar eh por meio de PDL, né, o esse ato do poder executivo. Hoje, se o Supremo invade a competência legislativa, eh, eles dão a última palavra, né, pela natureza da nossa Constituição, pelo a tripartição dos poderes, né, e isso a gente tem que parar no Brasil, eles têm que ficar dentro do quadrado deles julgando casos constitucionais, reduzir o número de casos que vão pra Corte, tornar a Corte uma Corte Constitucional e pararem de se meter na política do dia. Isso é urgente. Inclusive os ministros que tm

usurpado da competência, que tenham cometido crimes ou também devem responder, segundo a lei do impeachment, que é o que diz a o ordenamento jurídico brasileiro. Então nós vamos atuar nesse sentido, com certeza, caso cheguemos ao Senado e também vamos estar apoiando, né, caso o o Flávio seja eleito reformas, né, ele já esteve aqui falando em palestra para os empresários que ele vai rever a reforma tributária, fazer uma reforma administrativa e tantas outras pautas importantes que nós vamos dar apoiamento, porque o Brasil tem urgência em mudar a sua política econômica, tem urgência em realmente ter um rumo que favoreça a livre sobre iniciativa e não sufoque os empresários que que é quem cria a riqueza e no fim quem acaba contribuindo com os impostos que são gastos e desperdiçados hoje pelo Lula. >> Deputada Carol Detetônio, um prazer falar com a senhora aqui, Guilherme Oliveira. deputada, da sua atuação eh com o agorcuário brasileiro, a dedicação que a senhora tem a essas pautas de quem de fato carrega o nosso país. Sei que a senhora é pré-candidata ao Senado. Então nós

temos ali no Senado ontem a aprovação de uma linha de crédito, a criação de linha de crédito para renegociação eh de produtores rurais que acumularam dívidas por conta de seca e outras tragédias também que, infelizmente assolam o nosso país e tem eh infelizmente também o fato do governo federal não olhar pro setor agropecuário brasileiro. O que a senhora acha dessa aprovação, é claro, da luta que vocês tiveram antes na Câmara para que isso acontecesse e como será também, né, a forma que que o setor agropecuário, especialmente vocês parlamentares que atuam nesse sentido, de desvincular qualquer resto de imagem que o governo Lula tente, obviamente, se aproximar do agro. Deputado, >> então o agro está pedindo socorro e o governo Lula não tem atendido as pautas importantes do setor. Quando nós tivemos ali um conflito entre Rússia, vocês lembram bem na época do Bolsonaro, e aí o nosso país é totalmente dependente de fertilizantes que vem de fora. O Lula não está atendo a uma política nacional de fertilizantes, a um incentivo nesse setor. Então a gente hoje, o nosso agro,

ele tá realmente dependendo do estrangeiro e não tá sendo feita uma política de estado. Nesse sentido, a questão do financiamento do maquinário agrícola não tá sendo facilitado. O plano safra não teve inovações. É nós, inclusive o setor de leite que nós temos uma das maiores bacias leiteiras aqui em Santa Catarina, por exemplo, desde que o Lula entrou, ele tá facilitando a importação de leite em pó via América Sul de países da Europa estão acabando com os nossos pequenos produtores de leite e eles que se dizem eh defender a agricultura familiar. Eh, o governo reconheceu a prática de dumping e não está e disse que não vai fazer nada com relação a isso. Ou seja, está sendo

responsável pelo êxodo rural de famílias pequenas aqui de Santa Catarina, milhares delas que vão ter que abandonar a atividade para buscar um emprego na iniciativa privada, nos centros das cidades, por causa do abandono e do completo desrespeito à atividade agrícola por parte do governo Lula. Então, o setor hoje também sofre pela questão dos juros altos, ou seja, é um resultado direto da política econômica desastrosa que o Lula está praticando. E, e não sei se os senhores sabem, mas todo o nosso agro é alavancado pelo crédito pelo e o Banco do Brasil já tem notícias nesse sentido. vai registrar um marco histórico e de ina de implemento no Brasil, porque o o as empresas do agro são muito alavancadas pelo crédito e com e e como o valor da soja diminuiu, né, então a questão e é e é cotada em dólar, então eles estão ganhando menos, né, com esse diminuição geral do valor da soja e ao mesmo tempo alavancados com financiamentos, com juros altos, essa conta não tá fechando. Então o nosso agro vai quebrar esse ano, grande parte do nosso agro. E isso poucas pessoas

estão falando. Isso tudo é um resultado direto da desastrosa política econômica do governo Lula. E são resultados que então o próprio agro reconhece e sempre reconheceu, né? Até porque o Lula já chamou o nosso agronegócio de fascista, se respeitando quem produz alimento para o Brasil e para o mundo, para mais de 1 bilhão de pessoas, né? Ele desrespeita quem produz o alimento, quem é responsável pela nossa soberania alimentar. Então nós temos que

prestigiar essa pauta. Ficamos felizes com a agora na CCJ em relação à redução da maioridade penal. Eu gostaria de ouvir a opinião da senhora a respeito desse assunto e também como a senhora entende que essa PEC vai avançar nas pró na comissão especial e nas próximas casas aí que a PEC vai enfrentar. >> Então eu sou uma das coautoras das PECs que estão a pensar que foram aprovadas ontem. No ano passado eu era relatora dessa PEC que foi aprovada ontem, mas eh Coronel Assis implorou para ter essa pauta, daí nós acabamos cedendo para ele. Ele ele fez um brilhante trabalho

na CCJ. Nós conseguimos passar na CCJ, então no dia de ontem esta PEC que é importante porque se a gente imaginar que um adolescente tem discernimento para poder violar a vida, a liberdade, o patrimônio de outra pessoa, tem o discernimento para poder namorar, tem o discernimento para poder votar, para poder escolher o destino do seu país, ele também tem com certeza o discernimento, saber que ele não pode agredir o próximo, que ele vai ter que responder por isso, enquanto nós não tivermos uma legislação adequada aos tempos atuais em que os nossos jovens têm sim eh ciência do que é certo e o que é errado, que não pode matar ninguém, que não pode violentar ninguém e mas e que se ele fizer, ele será rigorosamente punido, nós não seremos um país sério. Então, para vocês terem uma ideia, no eh nos na Inglaterra, a responsabilidade penal começa aos 10 anos. Nos Estados Unidos, cada estado tem uma legislação própria, mas a maior parte dos estados, elas também põe com rigor e tem uma maioridade penal para adolescentes também. Então a gente tá seguindo os países desenvolvidos do mundo. E não só isso, né? Hoje os

adolescentes nas comunidades, nos grandes centros comandam muitas vezes o tráfico de drogas, são usados pelo crime organizado para poder tá atuando justamente com essa segurança da impunidade, porque dizer que o ECA eh pune ou faz a ressocialização, a gente sabe que isso não é verdade. Então, a gente tem que sim eh adotar o modelo catarinense. Por exemplo, eh, aqui em Santa Catarina, as pessoas que estão nas penitenciárias, elas trabalham, nós temos parcerias público-privadas e várias empresas se instalam nas penitenciárias e os presos têm a oportunidade de trabalhar em vários ramos. Eh, e parte desse dinheiro vai paraa família, parte desse dinheiro 25%, fica numa poupança para ele recomeçar sua vida. e ele tem uma atividade durante o tempo que ele está em prisão, está prendendo um ofício. Então esse

modelo nós queremos exportar para o Brasil, que é um modelo que vem dando certo, né, eh, e em todo o nosso estado. E é isso que a gente tem que ver. Cometer o crime tem que ser punido e, ã, e tem que ter oportunidade também de se ressocializar a partir do trabalho que traz dignidade. E essa essa proposta, claro, teve rejeição da esquerda, como sempre, passa a mão na cabeça do bandido e não estão preocupados com as vítimas, né? eh, passou na CCJ, agora tem que ir para uma comissão especial, onde o texto pode ainda ser alterado, mas é uma pauta urgente, é uma pauta que a sociedade brasileira quer, a grande parte, né, através de pesquisas querem a redução da maioridade penal, alguns casos, não só para 16 anos, mas para 14 anos. Eu até

defendo que a partir dos 14 anos a pessoa seja responsabilizada, mas isso tudo a gente vai discutir em comissão especial. Detém que ser aprovado em dois turnos no plenário e depois a proposta segue para o Senado. >> Deputada, há quem defenda que a eleição mais importante esse ano é no Senado Federal e a possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, 54 cadeiras. Dessas 54 cadeiras, 32 são do Norte e do Nordeste. Isso significa que, ainda que a direita consiga ir muito bem nas regiões que sempre vai, Sul, Sudeste e parte do Centro-Oeste, ainda assim não conseguiria a maioria no Senado. Isso

significa dificuldade para emplacar um novo presidente, impeachment de ministro da STF e várias outras pautas importantes pro Brasil. Em alguns estados, como da senhora sobram candidatos da direita, Paraná, São Paulo, aqui há uma briga porque também tem mais de dois. Em outros, como por exemplo Bahia, Piauí, há uma dificuldade muito grande da direita ter um único candidato forte, ainda que se PL novo, aqueles partidos ditos da direita. a senhora como ex-presidente da CCJ, deputada mais votada pelo estado mais conservador do nosso país e uma das principais vozes do PL. Onde a senhora acha que o partido errou nessa estratégia ao Senado de em muitos lugares ter três ou quatro candidatos e outros não ter nenhum? Deputada?

Então, realmente, essa é uma realidade que a gente tem que trabalhar. A gente tem hoje uma dificuldade eh com os estados do Norte e Nordeste por uma cultura que se instalou por meio dos governantes lá, ou seja, por exemplo, pegar o Maranhão, né? Nós temos hoje muito mais bolsa família do que carteira assinada. Então, os políticos regionais, em vez de de fomentar o desenvolvimento, levar empresas, levar geração de empregos, né, por meio da livre iniciativa, coloca uma mentalidade na população de dependência do Estado. Então, essas pessoas que hoje precisam sobreviver por meio desses programas sociais, acabam votando naqueles que acham que estão dando isso para elas, essas migalhas, enquanto que esses mesmos políticos, né, estão despreocupados com o desenvolvimento e autonomia dessas pessoas. Essas pessoas

acabam muitas vezes votando em pessoas com essa mesma mentalidade, que vão paraa Brasília achar que tudo vem do Estado, que que é o Estado brasileiro, que deve fomentar a economia, todas essas visões que a gente sabe que não dão certo nem no Brasil, nem nenhum país eh do mundo. E com relação ao Senado, é a mesma coisa, né? eh com relação à questão ideológica, eh que realmente nós temos essa dificuldade com relação ao a ao viés ideológico da de grande parte dos candidatos que se colocaram hoje no Brasil. eh, tanto o Sudeste quanto o Sul tem uma característica eh da de mais livre iniciativa e um poder estatal menor. E isso faz com que a gente traga realmente uma visão mais liberal, uma visão eh de estado mínimo e e uma visão de responsabilidade dos poderes. Então,

a gente acredita que temos esse desafio pela frente de termos um Senado mais autônomo, um Senado mais independente para poder atuar e cumprir a Constituição, porque todas as pautas que a gente vai apresentar aí futuramente, todas as propostas que a gente vai apresentar quando nos tornarmos candidatos, se Deus quiser, né? Elas vêm nesse sentido de cumprir a Constituição. Constituição essa inclusive que o PT votou contra e hoje se diz defensor das liberdades previstas nela. Mas essas liberdades eles defendem quando é paraa esquerda, quando é para uma mulher de direita eles atacam. Eh, quando são eh minorias de direita, eles atacam também.

Então é um desafio grande, com certeza. Mas lutaremos com certeza para que o Senado esteja eh [limpando a garganta] mais eh com pessoas com perfil ideológico de direita ou de centro de direita para poder fazer o que é certo, para poder fazer que a Constituição seja respeitada. Acima de tudo, esse é o nosso objetivo.

>> Deputada, permita fazer só mais uma perguntinha. Sei que a senhora tem que encerrar e partir, claro, paraos seus compromissos, mas em relação à segurança pública, vocês trataram também no início, eh tivemos a classificação de PCC e Comando Vermelho eh como organizações terroristas feitas pelos Estados Unidos e aquela reação do governo federal em relação a tudo isso, trazendo a narrativa para, de fato, algum tipo de intervenção dos Estados Unidos no Brasil, tudo aquilo que a gente já conhece, como é que a senhora analisa não apenas essa classificação, mas também a reação do governo Lula? Eu acho que quem quer ser político, quem quer estar à frente de um estado nacional, tem que ter consciência de quem são os amigos e quem são os inimigos da sociedade. E nesse sentido, o crime organizado ã tem atuado, eh, para destruir vidas por meio das drogas, para eh eles estão inclusive atuando hoje em atividades lícitas, eles têm atuado muito no setor de combustíveis, eh tendo pessoas que que são donos de laranja de combustíveis para que possam fazer a lavagem do dinheiro no ramo imobiliário, tem uma forte atuação. tem falar que eles também se envolvem desde o tráfico de drogas, o comando das comunidades eh nas cidades grandes causando terror, causando insegurança.

Eles têm leis próprias que quem não obedece é severamente punido, muitas vezes com a própria vida. E a gente tem que entender que hoje a gente tá do lado da sociedade, o cidadão de bem que trabalha, que produz, que quer viver sua vida com dignidade por meio do trabalho, hoje não tá do lado do crime e o Lula tá escolhendo, tá do lado do crime, infelizmente, passando a mão na cabeça de bandido, de organizações criminosas. E esta nominação, ela é importante para primeiro colocar as coisas nos seus devidos lugares e fazer com que os meios internacionais de cooperação e investigação possam poder bloquear os bens dessas autoridades, eh possam investigar as ligações desse desse crime organizado, eh, com o tráfico internacional de drogas, de armas, que são responsável pela insegurança geral que a gente vive no dia a dia das nossas cidades. E por isso não tem que ter meia palavra, a gente tem que denominar e os o crime organizado como terrorista. Sim.

E a gente tem que combater o crime organizado. E isso qualquer Isso, por isso que o Lula ele falha e mostra de que ele não tá do lado do cidadão de bem. Isso é outra pauta que a gente vai ter que deixar clara em período eleitoral pra população de quem é quem e de que lado ele está. Portanto, nós achamos que o Trump foi feliz nisso. E agora um dado curioso que já foi falado, mas a gente repete, todas as pessoas que foram eh ativas para combater o crime organizado na época do governo Lula, hoje se encontram presas. Inclusive o

Sidney Vasques, ele foi responsável por várias operações eh de venda, eh de de de materiais do crime, tráfico internacional de drogas, ele ele e hoje ele está preso, foi perseguido e preso pelo atual sistema brasileiro. Então, eh a gente tem que deixar claro isso, porque isso é um mau exemplo para o Brasil e para o mundo, em que as pessoas que combatem o crime são desmoralizadas e presas no Brasil. Isso é uma realidade que a gente não pode mais conviver. Por isso, nós teremos oportunidade eh esse ano eh de poder mudar essa realidade. >> Muito bem, deputada Carol Detete. A

gente agradece demais a participação da senhora, disponibilidade e, é claro, seja sempre bem-vindo ao café, deputado. >> Muito obrigado. Um grande abraço a todos. É uma honra estar com vocês. >> Obrigado, deputada Carol Detone, pré-candidato ao Senado por Santa Catarina. Meus amigos, falamos sobre

Faquim, falamos sobre Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e por que não falar sobre Dias Tofoli, meu amigo Aquiles vai colocar na tela a nossa arte sobre Dias Tófoli. Isso porque, meus amigos, ele negou a censura em regulação das redes pelo STF no primeiro dia do julgamento de recursos. Veja o que disse Dias Tofoli. Não se trata de censura, como muitas vezes alguns alegam, porque aquele que teve o conteúdo retirado por determinação da plataforma pode ir à justiça pedir para restabelecer. Isso não gerará indenização à plataforma.

Minha querida Anne Dias, olha, eu não sei se eu choro ou dou risada da explicação do Dias TF. que eu vou chorar porque realmente é o que é dá mais vontade nesse momento. A gente falando de censura e vem deófol com essa desculpa esfarrapada de aqui pode recorrer à justiça. Então não tem nada de censura. Vamos lembrar bem aqui, né, Anne? Fazendo um resgate eh bem básico

das últimas semanas antes do Gilmar Palusa. Gilmar Mendes fala a Folha de São Paulo que é a favor da continuidade do inquérito das fake news aberto lá em 2019. Aí vai pro Gilmar Paluza por lá, jantar de Hugo Mota com o Alexandre de Moraes, Viviane Bassi e também o Gilmar Mendes. E aí de repente ele volta com a ideia de pautar a censura, a utilização da inteligência artificial, algo que ninguém sabe exatamente até onde vai. Então eles já querem criar um projeto que obviamente já vai nascer morto. Aí

temos Lula com seus decretos contra a inteligência artificial. Temos Alexandre de Moraes no Gilmar Palusa citando até o Papa para dizer porque as redes sociais devem ser censuradas. E agora Dias Tofo fala isso no primeiro dia, julgamento de recursos. Ane. >> Pois é, Guilherme, esse é muito trágico, né? A gente tem o nosso valor da

liberdade de expressão sendo minimizado em cada nova decisão, em cada nova fala. A gente tem um Supremo que, como você bem resgatou, não respeita a liberdade de expressão e trata o cidadão brasileiro como alguém que não tá nem aí, como alguém que tá tudo bem ficar sem rede social, tá tudo bem ter contas bloqueadas, tá tudo bem ter posts excluído, porque isso para eles não é algo relevante. Na verdade, pro Brasil inteiro, né, a gente não tem essa cultura de valorização da liberdade de expressão. E a gente só vê a gravidade disso quando essas decisões avançam, quando a gente mesmo, né, quando na pessoa física a gente é afetado. E isso é extremamente problemático, Guilherme.

Nenhum país sério, nenhum país sério ficaria um mês sem o Twitter, sem o X funcionando e acharia isso normal. Nenhum país sério teria uma alteração e uma legislação, numa canetada no Supremo que prejudica as redes sociais, que diminui a liberdade de expressão e acha isso normal. Então essa fala do Justofle, ela é mais uma fala, mais um capítulo de um país que não é sério para preservar um princípio tão importante que é a liberdade de expressão. E a gente só vai vendo a necessidade de ter esse princípio protegido quando decisões autoritárias vão avançando, quando a gente vê o governo federal cada vez mais aparelhado com o Supremo e as pessoas com medo de ir pra rua, as pessoas com medo de serem presas. E sabe, Guilherme, não é só uma decisão ou outra, não é só mais essa fala do Gilmar Mendes. A gente

tem gente presa no Brasil por exercer o seu direito de liberdade de expressão. A gente tem a situação, por exemplo, da Débora do Batom ter pintado uma estátua e ter tomado 14 anos de cadeia por decisão de Supremo. É um Supremo que cada vez mais cerca e prende opositores políticos. É terrível toda essa situação, Guilherme. E o Diastofle, a gente sabe o interesse dele. Nunca foi

comprometido com nenhum valor democrático, nunca foi comprometido com a Constituição. E isso ficou mais evidente agora no caso do Banco Master, né? Para quem não sabia quem era Justof, ele agora tá mais que evidente nessa situação toda do vínculo dele com Daniel Vorcar. Então, Guilherme, mais uma decisão que, infelizmente, muito nos entristece, porque para quem acredita no Brasil, para quem acha que ainda esse país pode dar certo, olhar um ministro mais uma vez menosprezando um dos pilares mais importantes para sustentar uma democracia, é lamentável, é algo que nos dá um desânimo, Guilherme. Mas é por isso que a gente tá aqui para est todos os dias expondo a verdade e ainda assim insistindo em fazer o nosso país dar certo, Guilherme. Mas se depender de

Dias Tofle, dos amiguinhos dele, com certeza vai demorar bastante. >> Pois é, Anne diz, por isso que estamos aqui, por isso que a gente sempre fala para assinar a Gazeta do Povo, a gente se manter nessa trincheira. Anne, preciso me despedir de você antes de jogar para São Paulo, comentar isso também, mas seja bem-vinda de volta. Estou com saudades. Por favor, retorne depois à sua cadeira aqui de direito e quero saber, amanhã você estará conosco, remoto. É isso?

>> Com certeza. Amanhã, todos os dias das 7 da manhã estou por aqui. Hoje também estarei no Sem Rodeios. Não sei se a gente se encontra por lá, Guilherme, mas uma boa quinta a todos aí, uma boa estreia da Copa do Mundo também para aqueles que vão acompanhar e nos vemos muito em breve. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, já já ela estará aqui presencialmente, meu amigo Lucas Saba, assunto sempre muito caro, importante pra Gazeta do Povo.

Censura. É censura que eles quer, não é regulação, é censura. E aí, Dias Tofol manda uma dessa, meu amigo Saba Oliveira. Deixo meu abraço também à Anne Dias, muito feliz com o retorno dela e já vou passar esse tema ao nosso decano Jorge Serrão, já me despedindo dele, Serrão. Então temos aí Dias Tofoli, ou popularmente conhecido como o amigo do amigo de meu pai fal negando censura, mas pedindo regulamentação. Serrão.

Pois é, ele não tem como negar a censura, porque ele foi o autor, foi ele como presidente do Supremo que instaurou o chamado inquérito do fim do mundo, a maior tragédia para esse país que colocou o Supremo Tribunal Federal na linha de um tribunal de exceção, que não era a atribuição do Supremo fazer aquele tipo de inquérito. Ali começou a tragédia. A tragédia depois se complementou com o 8 de janeiro, mas essa tragédia ainda tá viva até agora, a tragédia da censura, o inquérito que investiga o que que é, quem quem merece ser punido porque fez críticas ao Supremo Tribunal Federal. Isso é completamente desproposital. vai contra até a própria decisão do Supremo Tribunal Federal na DPF 130, que garantiu que a liberdade de expressão vigora no Brasil, que a Constituição de 88 não recebe censura, mas o Supremo diz que não tem censura, mas ele veta conteúdos, ele interfere em plataformas de redes sociais e agora eles usaram essa decisão do Marco Civil da Internet sobre o artigo 19 para jogar a culpa na plataforma. Agora é a plataforma quem

tira o conteúdo do ar e você depois tem o direito de recorrer ao judiciário para restabelecer aquilo que a plataforma tiver feito. Não é a piada pronta. Não dá pra gente aceitar como sério esse tipo de argumento. E vamos aturando aí. É a nova fase do ministro Tofol agora pousando de jovial. Namorada nova, fim de casamento.

O Supremo não tá fazendo bem pros casamentos, hein? Ministro do Supremo pedindo para deixar a esposa, né? Já deixou o Gilmar Mendes, já separou. Tofol também separou. Vamos ver quem quem será o próximo a arranjar uma namorada nova. Mas o ideal é que os

ministros ali arrumassem como namorada eh duas namoradas fundamentais. Uma poderia ser a democracia e a outra a justiça. Ah, e podia ter uma terceira também, a liberdade. Seriam namoradas interessantes pros ministros do Supremo, mas parece que eles não querem nem ser amantes dessas namoradas. E amanhã, Dia dos Namorados, hein? Amanhã não é dia da

esposa, não, Lucas Saba, você que casou agora, hein? Amanhã é dia dos namorados, então fique quieto, fique neutro. Amanhã quem é casado é para ficar calado e quieto. Nada de namorada não. >> E eu ia falar que amanhã nos vemos aqui no estúdio em pleno Dia dos Namorados.

Essa frase ia ficar no mínimo suspeita. Valeu, Serrão, meu amigo. Até amanhã. >> Valeu. Amanhã estamos juntos cedinho no Café com a Gazeta do Povo. Aquele

abraço, Lucas. >> Valeu. Bom, e agora é nosso momento de reencontro. Ele, o inimigo do GPS. E aí vem ele, Flávio Morgenstein, estar de volta nos nossos estúdios.

>> O GPS me ajuda, Lucas. O problema é o resto de São Paulo. GPS é o menor dos meus problemas. Bom, bom te rever aqui, Lucas. Quer dizer, bom, com algumas aspas, a gente precisa deixar bem claro, porque assim, você preferia estar em Roma, eu sei, você preferia estar na Suíça, mas é bom te ver >> profissionalmente falando, vamos dizer assim.

>> Boa, Flávio. Eu deixei a chave do país na sua mão, já vi que tá uma baderna. >> Ah, sim. A culpa é minha agora. A culpa é minha, claro, porque você tinha deixado tudo em ordem por acaso, né?

[risadas] >> Você você não organizou a casa, você e Guilherme Oliveira são culpados de tudo isso que tá acontecendo. E quero que você já comece então comentando a história de Dias Toffoli. Ele falando que regulamentação nas redes censura, sempre com asterisco nessa questão da censuras às redes, que desta vez inédito poderemos ter uma censura pela primeira vez na inteligência artificial. Sabe o que eu reparei, Lucas? Eu vou falar uma coisa aqui com a com a câmera aberta ainda, sabe? Por quê? Eu às vezes

escrevo também para uma revista suíça, né? Dev volra. De vez em quando escrevo para ela, sabe qual que é a reclamação do meu editor lá? Que não acontece nada na Suíça. Aí eles têm que ficar falando do de fora, entendeu? Porque não

acontece lá, não tem assim, não tem notícias. Imagina você tem uma coisa como e depois quando você eh comentar de Dias Tofol, passarei a Guilherme Oliveira e pedirei para ele repetir o nome da revista suíça da qual você escreve. [risadas] Uma prova oral ao vivo aqui. Vai, Flávio, tá com você. >> Vamos lá. Vamos descer o nível dos Alp

suíços para Dias Stof. Meu Deus do céu, olha como eu recepciono o Lucas. Mas isso é culpa do Brasil, não é culpa minha. A Diastofle mais uma [limpando a garganta] vez faz aquilo que todos os tiranos fazem quando estão no poder, ou seja, fica renomeando as coisas. Ah, veja bem, regulamentação não é censura. Qual que é a diferença? É que

censura pega mal. Regulamentação é uma delícia. Por que que não é censura? Se você está impedindo a livre circulação de ideias e de pensamentos e dizendo que só vale aquilo que você definiu de extro próprio da sua própria cabeça, dos seus próprios ímpetos, dos seus próprios chiliques, ah, aí pode, né? Só pode aquilo que o Diastle quer, que o Alexandre Moraes quer, que o Gilmar Mendes quer, na época que o Barroso queria, ou seja, que o Flávio Dina vai querer. Ou seja, nós estamos agora no

Gulac de 2026 brasileiro, né, o Gulac tropical aqui nosso, porque agora eles enfiaram na cabeça que assim, fazer uma perguntinha assim que é um pouco incômoda, não deveria ser feito, ainda mais nesse horário, né? Mas quem votou por isso? Cadê o debate? Cadê os votos? Cadê? Não, não tem nada, nada, nada.

simplesmente eles vão lá para Lisboa neste convcote autoritário que é um golpe de estado claro no Brasil que é o fórum jurídico de Lisboa também conhecido como Gilmar Palusa, que é um dos nomes mais bregas e cafondas que já foram inventados no Brasil, né? Mas enfim, o Gilmar Mendes gosta, que também revela a nossa crise estética profunda, arraigada no âmago do nosso ser. E aí eles vão lá, decidem em Lisboa como eles vão censurar o Brasil. Qual que é a diferença entre regulamentação e censura? Basicamente você tem que pensar o seguinte: se o regime militar imposto em 64 com ato institucional número 5, o famoso A5, tivesse um departamento de relações públicas adequado, ao invés de ter este programa passou pelo departamento de censura lá do do regime, poder ter dito, esse este conteúdo jornalístico foi regulamentado. Pronto, está dentro das

normas regulamentais. Nossa, aí estaria todo mundo anda batendo Olha que lindo que o Redmir Militar fez. Por quê? Porque você troca o nome e aí vai aparecer um monte de idiota, um monte de estúpido. Estúpido no pior sentido do termo. Não vou pedir desculpa pelo

termo, não vou aprofundar. Porque estúpido pode indicar burrice, pode indicar ignorância, como também pode indicar autoritarismo, né? Essas pessoas estúpidas, grossas, que vão lá, querem censurar todo mundo, mas querem, né, vestir seu terno Armani, falarem poladinho, tomando seu vinho envelhecido em três barris de carvalho específico. Aliás, isso é uma norma do STF, tá? Não é uma não é uma brincadeira minha. É uma

norma do STF de que vinho pode ser servido aos ministros precis ser envelhecido em três barris de carvalho com lagosta e não sei mais o quê. Estamos regulamentando as redes sociais porque não há democracia sem regulamentação. Apesar de ninguém ter votado por isso, vai acontecer o que eu determino. Ou seja, mais uma vez nós estamos vendo a vontade de pessoas específicas do STF vale muito mais do que a Constituição. >> Bom, vamos colocar Guilherme Oliveira no debate. Não sei se ele treinou sua

pronúncia, mas temos aqui um comentário da Daisy de Parati que diz o seguinte, Gui e por isso que tem muita depressão na Suíça, falta aventura e ação. >> Ele falou isso mesmo. >> Vou confidenciar algo aqui da viagem. Lá tem um município maravilhoso, uma cidade que a gente foi na Suíça que chama Samorits. Aí entre as tantas lá, eu eu e minha agora esposa Giovana Sab estávamos andando no lago. E aí sempre vem aquela

pergunta, né, Gu? E aí você moraria aqui? Aí você fala: "Olha, é lindo". Claro, né? Mas acho que depois de um mês eu ia me tacar no meio desse lag, que não acontece nada aqui.

Não tem emoção nenhuma, realmente. Aí eu fui procurar o último escândalo, bem parecido com o nosso que havia acontecido lá e era aquele de anos atrás em que um deputado local tomou um táxi num dia de chuva, deu 27 francos suíços e ele não pegou recibo, não conseguiu comprovar esse gasto, era manchete nos jornais. Tá bem parecido, hein, Gui, com a nossa República. >> Olha, tá muito parecido. Eu não vou arriscar, né, virar o Joel Santana aqui na pronúncia desse palavreado aí do nosso amigo Flávio Morgenson, mas olha, emoção não falta aqui no país, viu, meu amigo Lucas Saba? Eh, aqui se a gente

parar 2 minutos na Carlos Gomes, que onde fica o nosso estúdio, eu garanto a você que se trouxer um repórter suíço aqui, ele vai embora imediatamente. Vamos convidar para falar a respeito disso e muito mais. Fabiana Barroso. Fabi, que maravilha, né, Fabi? A gente se encontra no última análise aqui.

Olha, Sab, só para dizer, eu sei que o Saba assiste também última análise, mas eh coitado do Tose, né? leva o programa a sério e bota o Guilherme Oliveira para apresentar, ficar bagunça total. Mas ainda bem que a Fabi também o Escorcinho entende que é pra gente trazer humor, né, Fabi, senão a gente não sobrevive ou então a gente vai ter que morar na Suíça. Fabi, seja bem-vinda. Gostaria que você comentasse também quanto Tofol deixa sobre a censura. O STF tá julgando

novamente. Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Você também apresenta muito bem. Bom dia ao Lucas, ao Flávia, a todos da audiência. Só

preciso fazer um desagravo aqui em relação ao Serrão. Que história maluca, que dia dos namorados a esposa não pode também. Ai ai ai, Serrão. Muito feio isso, né? A namorada perpétuo é justamente a esposa para com essa palhaçada.

Eu vou eu vou lembrar aqui antes de falar do Tofle que meu pai ele dava presente pra minha mãe e pras filhas, né? Porque tinha aquele sentimento de que é o amor. Então gente, parem com isso, tá? né? Tira o escorpião do bolso, Serrão. Espero que ele veja isso. Vou

fazer o corte, mandar para ele. Bom, em relação ao Tofel, eh, primeiro que o Toófle, eh, quando ele fala sobre censura, realmente é uma piada, né? Ele sempre foi adepto de censura. O maior exemplo é de fato o inquérito fake news que foi instaurado por ele e ele nomeou a dedo o seu amigo de faculdade, ministro Alexandre de Moraes. Para quem não sabe, eles estudaram juntos, foram muito amigos na faculdade e a amizade permanece. Um ajuda o outro, o outro

ajuda o né? E ele ele sempre eh é a favor da censura, é a favor do controle. A gente também não pode esquecer que recentemente ele pegou para si a investigação do Banco Master antes dele ser eh dele ceder, né? Porque ele não foi nem se declarou impedido, só depois, mas ele, né, pegou para si e aí de uma forma sensória, ele tirou também os outros investigadores, escolheu a dedo quem podia olhar as provas. Então assim, se valesse para ele, ele já estaria num masmorra, não é mesmo? Então a gente

sempre precisa ficar apontando, não é hipocrisia, mas é ausência de honestidade intelectual que esses ministros do Supremo acabam fazendo todo dia e dia também porque não temos um órgão de controle. o Senado resolveu que ele não deve nada não aos ministros, à população brasileira. Então fica também outra palhaçada que é um círculo vicioso, que todo pedido de impeachment para ali na mesa do presidente. Aí aquela mesa tem uma gaveta profunda e a gente vive olhando esses absurdos de ministros falando às vezes nos autos, como aconteceu aí na questão do julgamento eh em relação ao julgamento da censura e não e às vezes muitas vezes falando fora, falando quando quer em entrevistas, em desabafos em redes sociais, em palestrinhas compradas pelo lobby, eh, que é ilegal no Brasil, mas eles vão fazer lá em Portugal e etc. Então assim, ele nega a censura, assim como a Carmen Lúcia também no TSE nas eleições, disse que só podia ter um pouquinho, né, de censura, porque ela se ela ela entendia que aquele caso era muito necessário. E com isso eles vão

detonando a própria Constituição Federal, que eles são quem deveriam tutelar, né, os valores, o que está ali na Constituição Federal, eles são os primeiros a destruírem. Eh, não sei se vale a pena a gente ficar mostrando a hipocrisia justamente porque não há solução, então dá um desespero, né? E muitos apontam que o ano que vem, se mais senadores de direita forem eleitos, eles terão uma conduta diferenciada em relação essa postura aí do Supremo Tribunal Federal, em relação ao controle de constitucionalidade que a eles eh pertencem, né, em relação ao Supremo. Mas eu sinceramente eu só acredito vendas. Eu sei que muitos serão eleitos, mas a gente vai entender se eles de fato vão fazer o o que o Brasil precisa, tomar as medidas que o Brasil precisa.

Vamos ver se esse Senado vai se comprometer ao ponto de, de fato, né, tirar pessoas que estão prejudicando demais o Brasil, como é o caso do Diastofl, ministro Alexandre Moraes, entre outros. >> Muito bem, Fabi, me permita fazer um comentário. São corações aí na sua roupa? Não, >> não, eu não tenho. Amanhã já tô aqui em dia dos namorados, né? Amanhã não veio

aqui. Já, já estou pregando o amor. Serrão, mais um motivo para amanhã você se desculpar diante dessa fala do dia dos namorados. Também concordo plenamente com a Fabi, até porque a pessoa se casa e é eterno namorado da outra, né? Então, Serrão, por gentileza, amanhã você se desculpe, já que estará no estúdio junto com o Lucas Saba dessa situação. Era só isso que eu queria

comentar mesmo, sabe? Vou passar pro Lucas Saba puxar a próxima pauta. Que absurdo. Agora eu quero saber, eh, Saba, você já identificou aí como é que faz essa pronúncia dessa revista aí que o Flávio Morgans tem? Aliás, mandou fotos no WhatsApp. Gostaria inclusive que ele

traduzisse. Tá escrito lá. Deus sabe que tá lá, viu? Tá lá, viu? Não, não, não consegui pronunciar, sem dúvida nenhuma, Gui, mas consegui a informação de Flávio de qual será o presente pra sua amada e na data de amanhã, dia dos namorados. Aí o Flávio

me vem com uma luminária em que quando você acende aparece o rosto dele, Guilherme Oliveira. Eu falei: "Não, Flávio, mas é o presente é para ela, não para você". Aí ficar difícil, Flávio. 30 segundos para se defender do presente. >> Eu vou, eu quero saber, na verdade, porque você foi pra Suíça, você foi pra Suíça francesa, no final das contas, não foi pra Suíça alemã, foi para fugir dessas. Tô vendo como

>> Pois. Bom, Flávio, temos o seguinte agora, eh, as a delação do Vorcaro. Brasília para esperando a delação do Vorcaro, mas não sai essa delação. E, é o que tudo indica, a segunda proposta por sua defesa será rejeitada pelo ministro André Mendonça. Vai lembrar que precisam ter três aceites: do Ministério Público Federal, da Polícia Federal e do próprio ministro relator André Mendonça.

Mas para além disso, temos outras delações que estão à margem de Vorcaro, entre elas, Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco de Brasília, que tem muito a dizer e essa eh ele deve apresentar até amanhã. >> Pois [roncando] é. E a gente vai, lembra, ó, segund eh terça e quarta-feira, anteontem e ontem, eu falei assim: "Olha, tudo tá bem otimista". Quando tudo tá otimista em Brasília, significa que nós teremos péssimas notícias, tudo vai dar errado e assim por diante. Já começou, já vem uma notícia aqui que pode melar todo o negócio, né? Você falou aí dos três

aceitos. O que que André Mendonça disse? Que para ele aceitar uma delação do Vorcaro precisa passar pela PF ou pela PG. [limpando a garganta] PGR. PGR.

precisa passar pela PGR, precisa passar pelo Gonê, ou seja, não é pela PGR, é pelo PGR, é pelo procurador geral da República, também conhecido como Paulo Gonei, também conhecido como é sócio do Gilmar Mendes. Então, que delação vai ser essa? Vai ser justamente uma delação melada, uma delação que até agora, né, como fez o Vorcaro, é, vamos blindar Alexandre de Morais. Morais não fez nada de errado. Olha, estava comprando Brasília inteira todos os poderos de Brasil. Ah, nossa. Alexandre Morais,

STF, PG. Não, mas imagina eu, eu vcar. Não, imagina, gente. Eu tenho modos, eu tenho preocupações éticas e democráticas. Nunca compraria um ministro do STF. Eu só compro o Brasil,

exceto o STF, que é justamente quem vai julgar meu caso. E principalmente, né, tenho que lembrar que eu estava, eu vcaro estava financiando, né, tudo quanto é evento que esses caras fazem ao redor do mundo. Gilmar Palusa, pelo visto, parece que não teve uma graninha lá, mas lembra, por exemplo, da Le Brazilian Conference em New York? Você vai lembrar, sabe o que que é? Sabe quando interpelaram o senhor Barroso?

Falaram senhor Barroso e o código fonte ele olha lá para trás e fala: "Perde manhã numa mola com aquela boca mole lá dele de sempre". Então quem é que tava financiando este evento? Daniel Vorcaro e o Banco Master, né? Ah, lembra que também eles foram para Londres? Dinheirinho do Daniel Vorcaro do Banco Master. Ah, eles fizeram alguma coisa em

Paris também. Dinheiro do Daniel Vorcaro do Banco Mastro. Ah, também foram pra Roma, né? dinheiro do Daniel Vorcário do Banco Master, mas agora vai sair uma delação, né, que tudo indica, não fiz nada contra o STF, nossa, eu só fui lá, peguei e paguei para alguns outros políticos que, curiosamente são aqueles que de vez em quando deu um probleminha ali pro STF, ou seja, tô analisando já com aquele meu normal e saudável pessimismo, que é uma uma, vamos dizer, um remédio, né, uma vacina, uma contenção às notícias vindouras, porque no Brasil cada vez que nós somos animados a gente sabe, né? Nós lutamos aqui eh pelo fim da escala 7 a 1. É

aquela escala que a gente entra em campo cantando hino totalmente animado e nós saímos mais humilhados que é a palmilha do Flávio Dino. Então neste momento, o que que nós precisamos entender é que uma delação, sabe, do ex-presidente do BRB, ela pode vir e aqui eu tenho aquela regra gramatical, né, ao encontro ou de encontro, uma coisa batendo uma na outra. Olha, pelo visto, uma delação agora do ex-presidente do BRB pode culpar o Vorcar de coisas nos quais ele não foi, ele não se admitiu culpado neste momento. Ou seja, tem uma briga aí bastante interessante nesse jogo de delações. Bem, ao contrário do que foi eh pensado até agora, pode ser que comece um cenário do tipo Lava-Jato, ou seja, ah, olha só, eu admito a culpa aqui, aqui e aqui, mas ali, ó, a culpa foi daquele ali. Aí daqui a pouco você vai

lá chegando perto daquele ali e vai tentar descobrir o cara começa a delatar também outras pessoas e vai puxando o bolo de neve. Eu vou falar pela milésima vez e precisamos repetir isso todo santo dia. Meu maior medo é que a delação do Vorcaro gere o mesmo efeito da Lava-Jato. Ou seja, pegue tanta gente que daqui a pouco chega lá o Stefan estopal de arara do século XX. Olha, nós não podemos aceitar delações. Só pode

aceitar a delação do Mauro Siddio. A única delação possível do Brasil. Todas as outras são rejeitadas imediatamente pelo STF, como se fossem tortura. Tadinhos dessas pessoas, né? O Mauro Sid, que esse de fato confessou que tava inventando tudo, por ele já t a narrativa pronta, eles não querem a verdade. A gente chega lá, eles querem

colocar o que que a gente fale o que eles querem. Aí é esta delação do Mauro Cí que foi teve oitiva conduzida pelo próprio juiz. Ah, essa pode, essa pode. Agora qualquer outra delação não pode. Qual que é a grande questão aqui envolvendo o BRB? Banco de Brasília

investiu dinheiro dos fundos de pensão onde? Ah, no Banco Master que agora tá rendendo monte. Agora vai ficar aquela aquele joguinho que foi a mesma coisa que aconteceu com a Lava-Jato, com os mesmos fundos de pensão, inclusive de outras previdências por Rio Previdência, por exemplo, que tá com escândalo batendo ali em gente que se diz de direita hoje, né, que se diz bolsonarista roxa, tá lá no no mesmo esquema. Alagoas, né? Chegando lá perto de uns políticos aí que a gente veio comentando, a mesma coisa. Eh, sei lá,

são várias previdências no Brasil inteiro. Que que ele faz? Pega os fundos de de pensão, investe no Banco Master, né? A gente sabe o que aconteceu com o Banco Master, agora vai ficar esse joguinho. De quem foi a culpa? Ah, na

verdade, eu fui enganado, eu, presidente do BRB, fui enganado pelo Banco Master. daqui a pouco vai lá o banco e fal pera aí, você colocou um monte de dinheiro aqui, mas eu não te enganei não. Veja bem, esta briga pode ser interessante. O maior problema mais uma vez é alguém com grande poder político, né, tava envolvido, tava organizando tudo isso. Agora, para alguém ter um grande poder político no Brasil, significa que ele tem um grande poder no judiciário. Esta

delação é o principal. Esta delação vai pegar a gente do judiciário, sim ou não? Meu grande medo até agora é que se você deixar uma delação na mão da PGR ou mais especificamente do PGR, pode acontecer nesta esta blindagem que foi exatamente o que melou a Lava-Jato. >> Flávio Morgenstein e suas reações aí a possível delação de Paulo Henrique Costa, Guilherme Oliveira. Temos então essa delação na mesa que parece que vai furar a delação de Daniel Vorcaro. Não

sei se isso pode causar um certo eh enfraquecimento na delação de Vorcaro. Então fica essa dúvida depois que Paulo Henrique Costa falar >> que mantivesse o Lucas Saba aí saba mais humilhado que a palmilha do Flávio Dino. >> Onde é que a gente vai parar aqui meu amigo? vai parar aqui, meu amigo. >> Espero não responder.

>> E olha, é o homem voltou fazendo caras e bocas. Os meninos aqui do Switcher não se aguentam. Impressionante. Ó, o pessoal tá chamando ele de narcisista aí no chat. Ana Mazote falou que eh dia dos namorados são os eternos namorados. Mas, ó, capricha

nesse presente aí, Flávio, pelo amor de Deus. Voltando à pauta, que essa do Flávio Dino foi demais. Gostei. Eh, absurdo, né, Lucas? sábado, nós noticiamos dias atrás aqui eh no apenas no Café, mas em outros programas da Gazeta também a movimentação excessiva eh de advogados na cela do Daniel Vorcaro, advogados que representam partidos do centrão político e também eh outros políticos. Ou seja,

isso eh a gente tem a ideia de que coisa ruim vem por aí, eh de que alguma coisa estranha está acontecendo e obviamente tá todo mundo preocupado com o que pode, acabar se tornando essa proposta de delação, se ela de fato reunir os nomes que a gente imagina. No caso do Paulo Henrique Costa, né, é um um filhote ali do Ibanês Rocha e e até por isso sumisso também do ex-governador do Distrito Federal. Eh, uma delação do Paulo Henrique Costa, é claro, pode trazer consequências graves para o ex-governador do DF, mas também para Daniel Vorcar. Agora, eu sinceramente eu concordo eh com o que vocês pontuaram. Eu sinceramente não acredito que Daniel Vorcaro sairá punido de alguma coisa diante eh da complicação que tá sendo essa possível delação. Sinceramente, infelizmente eu

acredito nisso. Eh, está se tornando um roteiro, como disse o Flávio Morgensen, de Lava-Jato, 2.0. Infelizmente, eu eu quero que não seja assim. Quero que, de fato, essas pessoas sejam condenadas.

Quero de fato que paguem pelo que fizeram. Temos essas propostas de delação do Daniel Vorcaro falando em aumentar essa devolução do dinheiro. A questão financeira é de fato muito importante. Isso não tem como negar, né? Se o cara tá falando em devolver 60 B, é porque tem mais guardado. Aí a gente

sabe muito bem como é que funciona. É agora delações sem os nomes das grandes figuras e grandes autoridades brasileiras, porque assim e ameaçar Vorcaro, o Vorcaro já tá ameaçado todo dia, mas eu quero ver ameaçar Alexandre Moraes, ameaçar o Dias Tofol, Viviane Bars, ameaçar o Lula, ameaçar Davi ao Columba, porque a partir do momento que o Gilmar Mendes fala que o escândalo master passa longe da Praça dos Três Poderes, não é nem do STF, da praça praça inteira já é porque de fato ele quer isso bem distante dos olhares não apenas eh aqui da Gazeta do Povo que investiga, né, diferente do que fazem outros veículos de imprensa, mas da nossa sociedade. Então existe sim um comando para blindar quem está no STF, mas também no legislativo e no executivo. Minha querida Fabiana Barroso, eh conversamos sobre isso também ontem no última análise. Estamos conversando no café há algum tempo. Eh,

às vezes é melhor pegar o celular do Vorcaro e talvez seja melhor pegar o celular do Paulo Henrique Costa para descobrir aquilo que eles não querem dizer. Fato é que tem gente demais envolvida nesse assunto, né, Fabi? Eh, eu queria fazer umas pontuações em relação a essa provável delação do ex-presidente do BRB, porque se nós voltarmos um pouquinho aí, o pessoal precisa relembrar e eu vou ajudar a relembrar que foi feita uma carção entre o ex-presidente do BRB e Vorcá, logo ali na sequência, onde inclusive o Tofil determinou eh que isso fosse feito. E é uma aberração jurídica, porque a cariação, na verdade, em fase de inquérito, né, quase não existe. Ela é feita ali para pr para em fase de instrução, né, em fase judiciária, um pouco mais eh um pouco mais já consolidada.

E foi uma patifaria quando a gente quando assistia ali essa cariação. Depois pediram para voltar novamente essa cariação, justamente porque o o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, queria dizer que que ele foi mal compreendido. No fundo, ninguém tirou nada daquilo, a não ser que havia uma mega proteção mesmo por parte do ministro que mandou um dos seus assessores conduzir a juíza, eh, que a delegada que estava tomando conta, aliás, foi vechatório, porque ela disse que era um formulário e que ninguém podia, que ela não podia fazer perguntas além do que já havia sido preparado pelo grande ministro Tof. Então, pra gente relembrar, como esse caso aqui é sensível e e o presidente do BRB, ele poderia trazer mais o quê? além da própria relação do Ibanês e de outros assessores ali do governo, do exgnador aí do Distrito Federal, muito mais coisa, gente, principalmente em relação supostamente ao ministro Alexandre Moraes, porque se formos cruzarmos os dados, o Ibanês Rocha foi retirado do inquérito que todo mundo estava sendo averiguado. Lembra que o Ibanes Rocha lá

no 8 de janeiro, ele foi retirado do cargo por canetada do ministro Alexandre de Moraes, que isso não existe, né? para você mexer num cargo do executivo é outra forma, não é dessa forma, mas ele retirou, ficou afastado e ficou inclusive a a Leão que tá lá, né, agora no lugar, Celina Leão, ela ficou no lugar, mas repentinamente num num determinado tempo, lá em 2025, se eu não me engano foi em maio por aí de 2025, o o Alexandre Moraes falou: "Nossa, não tem mais provas contra você, Ibanes". e arquivou o caso para o Ibanês Rocha. Eh, o que a gente, o que a Polícia Federal deve fazer, independente de delação, mas a delação do Paulo Henrique Costa pode trazer eh se houve, né, alguma foi se isso foi justamente no mesmo tempo em que se queria demais que o BRB comprasse o Banco Master, né? Se isso então teve alguma de alguma forma a ação do ministro Alexandre Moraes do olha se você facilitar aqui eu até te retiro lá do inquérito que eu tô falando pode ser uma grande viagem.

Vamos falar assim porque o Brasil não está numa normalidade, mas se fizer esses cruzamentos bonitinho, acredito que virá sim uma delação em relação ao ministro Alexandre de Morais, mesmo sendo em Brasília. E talvez isso seja o suficiente para complicarem o recebimento de uma delação premiada justamente do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Aí, e outra pergunta que fica, por que será que Tofol estava tão empenhado em fazer uma burrice jurídica como uma acariação ali naquela fase processual entre Vorcaro, Daniel Vorcaro e o ex-BRB, ex-presidente do BRB? Que coisa, não é mesmo? Juntando tudo isso aí, quem está nos acompanhando, o que acham? é

uma teoria da conspiração da minha cabeça ou isso pode estar pautado em fatos que se vierem à tona podem ser a Elba do ministro Alexandre Moraes. Uma coisa que ninguém tá muito esperando, se é justamente, né, o ponto que fique inviável ele continuar no Supremo. Eu tô sonhando, pode ser, mas eu acho que tem fundamento. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre agradecendo a participação de vocês no nosso chat. Pessoal tá animado hoje, viu? Sábado com

as nossas gracinhas aqui no programa. Pessoal sempre agradando e agradecendo aqui a nossa interação. A gente agradece a todos vocês e chama para assinar a Gazeta do Povo. Rodrigo Serpins, que tá aqui no nosso estúdio, é assinante vitalício também. 1,90 por mês, os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Meus amigos, a

gente falou sobre Senado, fala sobre poder judiciário, agora vai tentar juntar tudo no mesmo balaio, sabe por quê? Olha só essa matéria da Gazeta do Povo. O Senado aprova Benedito Gonçalves para a vaga de corregedor do do CNJ. Olha a carinha do Benedito aqui. Tá feliz, né, Benedito? aprovou por 53

votos favoráveis e 16 contrários nessa quarta-feira. Olha, meu amigo Lucas Saba, quero dividir primeiro tela com Saba aqui, aproveitando essa nossa interação magnífica e e humilde, né? Humildade acima de tudo, né, Saba? Mas olha só, falando sério, Benedito Gonçalves, a gente tinha os elogios feitos aqui, a questão eh do Jorge Messias, que tá muito claro que precisava ser rejeitado. Agora o Benedito Gonçalves, piada também, né? Olha só o histórico do

rapaz, olha o histórico desse senhor aí aprovado e com uma larga vantagem, infelizmente, aproveitando o clima de Copa, uma bola fora completamente do Senado Federal, sujeito que não teria como ser aprovado, né, Sábado? provável nessa >> e um sujeito que passou longe da humildade, né, Gu? Tá aí uma característica super importante a todos nós seres humanos meros mortais. Mas esse cidadão, Gui, que disse missão dada é missão cumprida. Benedito Gonçalves agora é o novo corregedor do Conselho Nacional de Justiça. Isso acho que é o

retrato, Flávio, do nosso poder judiciário hoje, em que nós temos o as o CNJ, que é um órgão importantíssimo lá, todo aparelhado. Nós temos, por exemplo, na sua presidência, Edson Faquim, mas ele é o presidente do STF, um dos órgãos que deveria ser fiscalizado pelo CNJ lá atrás, criado no início da década era 90 pela deputada federal Zulae Cobra e tantos outros, era justamente ser um contraponto a todas as esferas do poder judiciário, TJ, STJ, STF. Aí o que aconteceu? Não, o Conselho Nacional de Justiça se apoiou, virou um puxadinho do STJ e do STF e não fiscaliza e nem toma conta da Corte. >> Isso é uma coisa bem típica do que tá acontecendo no judiciário, que é você eh ficar assumindo dois cargos ao mesmo tempo. Aliás, se você for ver o

histórico da Alexandre de Morais, você vai ver que ele fez isso a carreira dele inteira. estava cuidando ao mesmo tempo de uma secretaria e depois cuidava de outra secretaria. Fazia lobby, pelo menos, né? Fazia uma pressão ali em um em um órgão que, na verdade, deveria ser o primeiro. Então, o que que acontece hoje no Brasil? Quando você vai pensar

em todos os órgãos do judiciário, principalmente das altas esferas do judiciário, você tem esse acúmulo de cargos que é uma pornografia, uma coisa assim, mas e vai muito abaixo da indecência. Ora, o CNJ em teoria ele deveria ser um dos órgãos. Estaria todo mundo lá gritando CNJ, CNJ, que maravilha. Finalmente, pelo menos nós temos um CNJ. Por que que nós não fazemos isso? Porque aquilo que é uma

corregedoria, serve para corrigir o que os outros órgãos faz, é presidido pelos mesmos membros dos outros órgãos. Então, para que que serve o CNJ? Dá para você simplesmente passar a borracha lá, falar: "Ó, tá todo mundo demitido, não tem mais CNJ porcaria nenhuma, porque não faz a mais remota a diferença". Aliás, faz, faz, faz. Pode perguntar para qualquer pessoa que trabalha no direito, seja advogado, juiz, delegado, procurador, promotor, não me importa.

Sabe o que eles vão falar sobre o CNJ? Que o CNJ é mais um dos tentáculos do próprio STF. Ou seja, o CNJ vai fazer uma corregedoria, vai corrigir os outros juízes que estão indo contra o STF. Quer dizer, aquilo que é feito para corrigir o judiciário, para ser uma corregedoria do cidadão, olha os direitos que eu deveria ter em um processo longo, difícil, demorado, que é caríssimo, que eu tô enfrentando uma grande empresa, eu tô enfrentando uma grande pessoa, tô enfrentando grandes órgãos, cheios de poder econômico, político, sei lá, de qualquer área do tipo, né? tem uma influência muito grande, tô enfrentando uma uma grande pessoa, meu processo não está correndo bem, eu preciso de uma corregedoria para ir lá dar uma uma apertada em seja lá quem for, né? Porque

ainda mais nós, como uns mortais não entendemos exatamente dos membros do direito. Tem que falar com OAB, tem que falar eh com tem que recorrer. Como é que funciona? Eu tô completamente perdido. Então, recorra ao CNJ, recorra uma corregedoria, sabe aquele saque atendimento ao cliente? Você foi bem

tratado, seu processo aqui tá correndo direitinho. Ah, não. Bom, então vamos verificar o que que tá acontecendo. Não, o CNJ ele é presidido, ele tem, né, eh, como domínio ali o próprio Faquim e sempre vai ter uma pessoa do STF, depois sempre vai ter também uma influência muito grande, alguém do STJ e assim por diante. Então, quer dizer, para que serve aquele negócio? justamente para o

contrário, é mais um órgão de vigilância dos poderosos contra o cidadão. É para isso que serve o o CNJ hoje. Ou seja, não é uma corregedoria do judiciário, ele está corrigindo nós mesmos. Vou contar uma história aqui sobre a pandemia, foi bastante eh interessante para entendermos o papel do CNJ, né? Eh, estávamos lá com aquela discussão lá sobre substâncias e tinha uma discussão lá sobre o estamos fazendo uma investigação jornalística, né? Tinha uma

discussão sobre os contratos, né? Os contratos fal quero saber quant quanto dinheiro teve, quero saber qual foi a reunião, etc. Enviamos lá algo para o CNJ. Sabe qual foi a resposta do CNJ? Eh, basicamente dizendo assim: "Olha, então, né, eh, você manda lá pras pras Big Farma, porque se ela disse aquilo, vale aquilo que ela disse." Eu falei:

"Então, mas seu papel não é fazer uma corregedoria, não é investigar o que o judiciário está fazendo?" Não, eles foram lá praticamente denunciando nós mesmos, nós os jornalistas, né? Então você imagina, Benedito, senor Benedito, lembra do do Benedito, né? Aquele lá do que chega lá pertinho lá do Alexandre de Moraes dá um tapinha. Missão dada demissão cumprida, hein? Não percebe que

o microfone tava gravando. Que foi esse? Missão dada demissão cumprida. Como assim? Na hora que Lula é eleito, na hora que Lula é empossado, você diz missão dada é missão cumprida.

Uma pessoa que deveria estar fazendo avaliações, porque ele era o TSE, né? Avaliações eleitorais. Quer dizer, existia uma missão dada de eleger o Lula. Era isso que a missão foi como assim, né? Então, alguma hora essa frase precisa ser investigada, porque isto para mim sim é o indício de golpe de estado. Agora, delaçãozinha do Mauroid

forjada, isso de fato é simplesmente mostrar que as pessoas estavam lutando pela democracia e pela liberdade do povo. >> E o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o secretário de economia do Distrito Federal, Valdivino Oliveira. ele que está no cargo há cerca de 2 meses, vai nos esclarecer várias questões econômicas do estado. Tudo bem, eh, secretário, como vai? Bem-vindo.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos. >> Secretário, queria iniciar, falávamos há pouco de uma possível delação do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. queria saber como tá sendo essa força tarefa para tentar resgatar eh o banco, o BRB, e se ainda se faz necessário eh aí na sua visão como economista de termos esses bancos eh estaduais. Olha,

tem bancos, tinha bancos estaduais no Brasil que poderiam ser entendidos como até superérflos no sistema bancário brasileiro. Eh, mas tem muitos bancos estaduais e muitos deles, pelo menos três deles ainda permanece de pé, que prestam serviços sociais relevantes pro estado, sociais e econômicos, não é? Você tem aí no nosso caso o BRB, que é um banco que cuida da da dos funcionários do GDF, que cuida dos programas sociais, que cuida do transporte público, enfim, que [limpando a garganta] promove o desenvolvimento, o crescimento da cidade, que é um banco muito importante pra cidade, é um patrimônio do Brasiliense. nós não poderíamos deixar esse patrimônio eh eh desmanchar e por água abaixo, né, sem que nós não fizéssemos nada para recuperá-lo. Eh, é evidente que cada cidadão brasiliense sente nesse momento até valorizado quando percebe que o seu banco está sendo recuperado. O

que nós precisamos dos bancos estaduais é eles ser eles serem administrados como os bancos privados o são, né? Eh, lógico, prestando serviços sociais. O BRB ajuda até no no processo de controle da arrecadação do GDF, mas eles precisam ser administrados com os mesmos objetivos que os bancos privados são administrados, Banco Itaú, Banco Bradesco, enfim, todos os bancos e eles são organizados a sua administração para gerar resultados econômicos para para pro seu controlador. E nós precisamos é de mudar essa cultura no Brasil de que banco público, né, é do dirigente. Não, o banco público é da cidade, é da sociedade, é do governo, não é não é do presidente, não é do diretor lá. Então

tem que ter, nós temos que ter, a partir do momento que nós salvarmos o BRB, uma reorganização da gestão corporativa do banco para que ele possa mudar o seu foco de atuação. >> Secretário, queria Flávio Morgan estar aqui, eu queria fazer uma pergunta um pouco mais eh específica, desenvolvendo isso que o senhor está dizendo. Ora, o banco público ele não é do diretor, ele é das pessoas. e quantos investimentos do banco público, porque desde a a época lá do PC Farias e até mais para trás, nós temos muitos escândalos envolvendo justamente a previdência do Brasil. Ou seja, os bancos eles investem, pegam os fundos de pensão e investem para não ser corrido pela inflação. Só que, por outro lado,

estes fundos de pensão são controlados por partidos políticos. Mas assim, a gente vai ter algum alguma forma de escapar deste negócio, de ter sempre os fundos de pensão e a previdência eh sendo controlados pela política ao invés de ter um controle justamente, né, puramente econômico, puramente interesse da população, daquelas pessoas que têm uma conta em um banco. Olha, os fundos de previdência eles eh eles pertencem aos aposentados. Fundo de presidência de previdência pertence aos funcionários, não pode pertencer a partido político, não pode pertencer ao governo, ele pertence é aos aos trabalhadores, aos funcionários que dele vão receber a vida toda se aposentarem, né? Então, eh eh precisa haver uma mudança do modelo de gestão desses fundos do Brasil. para que nós

possamos deixar com quem é proprietário administrar quem não é o proprietário, como vai administrar recursos terceiros eh eh muitas vezes até com irresponsabilidades, como já ocorreu no Brasil, não só com com os fundos eh eh dos estados e municípios, já aconteceu com fundos de estatais, fundos do Correios, fundos do Banco do Brasil, fundos da Caixa. já aconteceu com vários fundos aí, momentos de gestões que não foram saudáveis. Acredito que eh eh o Congresso Nacional teria que rever a legislação desses fundos de previdência e verificar uma forma eh de uma governança corporativa eh de responsabilidade daqueles que são beneficiários do fundo, né? eh as pessoas que não têm vínculo com o fundo não poderia dirigir eh esses fundos. No entanto, aquilo que você falou acaba que a ingerência política colocam pessoas eh que não tem nada a ver com eles, né? e e e também não vai

ter a preocupação de manter o fundo sólido. [roncando] Pra gente fechar, temos essa questão do do banco, eh, que foi pego ali nesse escândalo do Banco Master, tem uma questão financeira do estado, mas é o Distrito Federal, um lugar um lugar, me corri se eu tiver errado, mas diferente acho que de todos os outros. A gente diz que há muitos Brasis dentro de um país só e me parece que o Distrito Federal é um pouco assim. Ele é regado de muito funcionalismo público, tem talvez a maior renda per capta ali da nação. Queria que o senhor esclarecesse um pouco as contas do estado pra gente, como funciona, se é bem diferente dos outros mesmo.

Olha, o o Distrito Federal ele é uma unidade da federação, ente subnacional, que eu diria assim eh eh privilegiado na na entre os 27 eh eh entes que forma aí o a Federação Brasileira. O ele é ele é ele é privilegiado porque ele possui três grandes fontes de receitas. Ele ele tem o privilégio de receber as receitas municipais que só os municípios recebem. Ele tem o privilégio de receber as receitas estaduais que só o o os estados recebem. E ele tem o privilégio também por ser a capital federal, por ser hospedeiro da República, ele tem o privilégio de ter o fundo constitucional que foi a Constituição de 88 que lhe garantiu, que constitui para ele aí também mais uma fonte importante de receita. Então,

quanto enquanto outras unidades da federação, outros entes subnacionais ou só tem uma receita de origem estadual ou municipal, o GDF tem a sua receita constru de três grandes pontes e que se equivalem praticamente. >> Bom dia, secretária. Aqui é Fabiana Barroso falando. Eu gostaria que o senhor, se pudesse, eh fizesse a gentileza de nos explicar até de forma clara o que foi negociado com o governo federal para que ele viesse, então em socorro, né, eh, do BRB. Eu sei que as pessoas ainda estão com muitas dúvidas em relação a isso, então seria importante essa explicação.

Bom, primeiro, o governo federal e ele participou desse grupo de salvamento do BRB. Nós nós fizemos um uma duas audiências de eh de conciliação lá no no Supremo Tribunal Federal com o ministro Luiz Toffol. E a participação do governo federal foi organizar o pool de bancos para nós, né, e flexibilizar o o o plano de ajuste fiscal do país. Eh, o governo não deu recursos, o governo federal não deu aval, que geralmente os avalis são concedidos pelo Tesouro Nacional aos entes subnacionais que vão contrair empréstimos, mas o GDF eh teve um pifo desempenho fiscal nos últimos 2 anos e seu Capag é um CAPAG C e os entes subnacionais que têm Capag C não podem receber a do Tesouro Nacional. Então nós não tivemos a val do Tesouro Nacional, nem a posse de recurso do governo federal. A única coisa que o

governo federal fez para nós nesta operação foi liberar os bancos oficiais, o Banco do Brasil e a Caixa Econômica, para que eles participem do pool de bancos, do sindicato de bancos que tá concedendo esse aval que nós PT fosse do Tesouro Nacional. Então, foi um um um gesto muito importante, eh, muito firme do ministro Durgia, né? Eh, eh, entendendo a importância do banco, entendendo a importância do equilíbrio do sistema financeiro nacional de no no eh flexibilizar esse eh plano de ajuste fiscal do país, né, para o DF, para o GDF, evidentemente, né, e nós podermos buscar esses 6.6 6 bilhões de operação de crédito que que precisa para capitalizar o BRB. Eh, foi muito importante isso porque o Banco Central também participou através do Fundo Garantidor de Crédito do FGC. A, a o o o

a advocacia geral da União participou também para ver a a legalidade dos nossos movimentos, a legalidade da participação do governo federal. O, então, eh, o GDF também nos está medindo esforços para recuperar o seu banco, não é? Então, eh, foi um movimento importante. Nós estamos na fase final, na reta final de contratação. Acredito que eh por esses dias próximos nós estaremos assinando os contratos, quando aí nós poderemos, evidentemente, divulgar quais foram as condições dessa operação.

>> Bacana. E aí o senhor já fica convidado para retornar e nos contar o resultado, não só de essa, mas outras operações. Obrigado, secretário. Seja sempre muito bem-vindo. >> Muito obrigado. Estou sempre às ordens.

Obrigado. Bom, e seguindo com a pauta por aqui, Guilherme Oliveira surpreendendo um total de zero pessoas num evento ali coordenado e financiado pelo Partido dos Trabalhadores. Ele, sempre ele, André Janones, ensinando apoiadores de Lula a enganar os eleitores nas redes sociais. Essa é uma das manchetes ali da revista Veja, inclusive. Tá aí, Guilherme Oliveira, o povo de Minas Gerais achando que o Janones foi eleito para contribuir com o estado, ele dando curso de como enganar as pessoas nas redes sociais, mas tenho certeza que não será inserido no inquérito das fake news.

>> É, Lucas sabe, eu acho que o Janones tá perdendo tempo, viu? Porque é simplesmente ele colocar lá me sigam, pronto, já vai aprender a como enganar certamente eleitores nas redes sociais. É o que Janones faz. Eu vou levar esse tema para Fabi, mas antes meu amigo Lucas Sába, me permita só pedir para Fabi falar também sobre a questão do Benedito Gonçalve Sabi, que eu acho que é muito necessário nós falarmos sobre esse nome, missão dada, missão cumprida e aí a gente entra no assunto do Janones, por gentileza. Fabi, >> obrigada até por devolver esse tema aqui. Eh, eu acho importante a gente

explicar a função real que o Benedito então terá, né? Benedito Gonçalves, além do missão dada, missão cumprida, só também pra gente relembrar, ele foi aquele que recebeu aquele tapinha do Lula, né, numa numa cerimônia ali de posse, né? Então ele recebeu ali, muito obrigada, né, irmão? Mas o papel do corregedor, que é este papel que o Benedito Gonçalves terá até 2028, eh, é de suma importância. Não é à toa que houve tanto lobby para que isso ocorresse, com mãozinha de alcolumbri.

Inclusive, eh, o corregedor quando chega eh qualquer caso ali no CNJ e ele que determina investigação, apuração e afastamento de juiz, então ele tem terá muito poder nas mãos dele para ter o judiciário, sem ser o Supremo Tribunal Federal, que ficou eh excluído, né, da das ordens aí do CNJ, mas ele terá todo esse pessoal nas mãos, né, principalmente aqueles que tiverem uma postura diferente do que do viés de confirmação que ele busca dentro do do Conselho Nacional de Justiça. Isso é importante dizer. Eu eu até quero aqui lucidar ou ou colocar aqui um, né, algo que é importante. Nós acompanhamos semana passada, eu tenho falado isso nos programas que eu participo, que eu acho importante, eh, todos da sociedade, até a esquerda, até Jandira Fegale, ficando irritados com aquela sentença da juíza do caso Henriel, que colocou a questão de gênero, né, quando ela foi decidida ali pelo perdão judicial, que infelizmente Monique Medeiros tinha direito, não por uma questão que ela ser mulher, não por uma questão de ser de por questão de gênero, mas pelo que o conselho de sentença ali decidiu. né?

Mas esse julgamento será anulado. Mas não é isso que eu quero trazer. Eu quero trazer que a motivação daquela juíza em falar em gênero, em falar que coitada da Moni, que Medeiros, que sofreu por ser mulher, que ela não precisava ser uma mãe perfeita e blá blá blá, que é um blá blá blá completamente inapropriado para um caso, aliás, qualquer caso, mas um caso como aquele, a vítima era uma criança, a vítima não era aquela mulher. Eh, mas ela suscitou isso na na defesa, na defesa, né? Eu já fazendo autofalho, né? Mas fazendo aquilo na sentença, tudo

que ela disse está pautado em uma das normativas expedidas pelo Conselho Nacional de Justiça. Então, o Conselho Nacional de Justiça, além de fiscalizar, afastar, ele também faz essas portarias, essas normativas que permitem juízes agirem da forma que ela agiu. Então não se espantem se esse mesmo comportamento vier em outras audiências, em outras sentenças de juízes de primeira instância até para cima por conta disso, porque existe eh essa essa esse viés aí dentro do Conselho Nacional de Justiça fabricando portarias, expedindo portarias, que é aquela máquina de aparelhamento. Então, não é somente o Conselho de Justiça, no meu entendimento, ele é completamente desnecessário. Completamente. Por quê?

Explico também porque tem um instrumento jurídico que deveria funcionar, que é mandado de segurança. Quando um juiz faz algo que nós consideramos arbitrário, né? Eu quando advgava lá atrás, faz muito tempo, eh, a gente sempre subia para um tribunal com um mandato de segurança, apontando aquele ato do juiz dentro do processo que estava prejudicando. Eh, isso só não funciona quando chega no Supremo Tribunal Federal, tá, gente? Mas em instâncias menores isso funcionava.

Então, nós já temos um mecanismo de controle para atos atípicos de juízes. Não vejo então necessidade do Conselho Nacional de Justiça é muito menos da função que esse senhor terá até 2028. No meu entendimento, ele deveria estar afastado por conduta inapropriada que o próprio Conselho Nacional de Justiça tenta punir, né? Então é até bizarro. Agora indo pro Janones, a questão do Janones. Bom, o Janones já deveria ter

participado, estar inserido no inquérito da fake news nas eleições passadas. A quantidade, eu não digo nem fake news, porque fake news de fato não é crime, né? não legislar a respeito disso, mas a gente sabe que por para parte eh da população brasileira, para certos agentes políticos, eh sofre, né, como se tivesse um legislado em relação a fake news. Mas ele eh eh participou na questão negativa de colocar a balança do Tribunal Superior Eleitoral desfavoravelmente ao presidente Bolsonaro. Um uma que eu me recordo aqui é a questão do Pintor um clima. Ele foi

um dos que promoveu aquele assassinato de reputação não pautado na realidade. E é uma pena que isso não foi judicializado da forma que deveria. Inclusive também recordo aqui a questão dele falar que o presidente Bolsonaro iria suspender eh o Pix ou ia suspender também eh o Bolsa Família. Então o que ele está fazendo é porque como todo, entre aspas, criminoso que não é punido, quando começa, ele vai escalando na escala do crime criminosa e vai aumentando, vai colocando aquilo de forma muito maior. Então o que ele fala não é uma mera brincadeira quando ele diz, né, que tem que enganar, que tem que fazer isso, é um comportamento que vai contrário aí, como bem disseram, vai contrário à nossa Constituição Federal e deveria ser considerado eh crimes contra o Estado democrático de direito, ainda mais que ele ocupa uma função parlamentar. Então, um verdadeiro

absurdo. Se nós tivéssemos uma condição normal, o Brasil, no Brasil isso deveria ser investigado e punido e Janones deveria ser afastado de suas funções por no mínimo quebra de decoro. >> Pois é, minha querida Fabiana Barroso e olha só esse treinamento para militantes e apoiadores do Lula, segundo o Partido dos Trabalhadores, com o objetivo de organizar a militância digital e também fortalecer a defesa da democracia. Meu amigo Lucas Saba, é uma pancada atrás da outra fortalecer a democracia, enganar os outros agora, viu? Sabora, >> um dos melhores memes do Janones é na última eleição, ele brigando ali com o Nicolas em um dos debates e aí ele para presidente e aí ele olha pro Nicolas e fala assim: "Eles são do mesmo estado, portanto tem o mesmo eleitorado ali na mesma região". E ele disse: "Eu vou te

triturar nas urnas". Essa foi parafraseando poeta contemporâneo André Janones. Acho que o Nicolas teve 20 vezes mais votos do que ele. Este André Janones agora vendendo o curso de mentiras. Flávio, >> mano, não é a primeira vez, né? Como a

Fabi tá lembrando, o Janones ele é pródigo nessa arte. Aliás, eu consigo lembrar de mais algumas vezes, porque mais de uma vez eu escrevi um artigo contando quais foram as fake news que elegeram o Lula. Por que que eu fiz isso, né? Não é só por uma questão de justiça eleitoral, é porque um certo senhor chamado Alexandre de Morais, pouco antes das eleições entre Lula e Bolsonaro, ele tinha dito o seguinte, que candidatos que forem eleitos com fake news podem ter seu registro cassado. Ele diz, olha, terão seu registro cassado? Aí eu paro para

pensar, hum, que lei mesmo que determina isso que um candidato eleito com fake news pode ter seu registro cassado? Nenhuma. Nenhuma. Isso é simplesmente uma invenção da cabeça do Alexandre de Moraes e nós precisamos obedecer os anseios, a vontade, os chiliques, os surtos do Alexandre de Moraes, porque constituição é uma coisa defasada, ultrapassada, é uma coisa morta, como dizem certos neoconstitucionalistas, os quais o Luís Roberto Barroso também é um dos grandes fãs, né, dessa teoria do neoconstitucionalismo. Então fala assim, bom, se um candidato foi eleito com fake news, vai ter seu registro cassado, terá seu registro cassado. Então, tão aqui as

fake news que elegeram o Lula, né? Assim, acho que num dos artigos eu escrevi assim mais de 10 fake news, quase 60% envolviam Janones, né? A Fabi já comentou essa aí do pinto clima, mas para mim acho que é a principal, tá? Que essa daqui é divertidíssima, né? Janones postou um vídeo, acho que quinta-feira, pleito, era no domingo, quinta-feira, o Janones posta um vídeo, né? Um celular

numa mesa chegando perto, trama, a a câmera assim circulando, né? O celular de Bebiano está nas minhas mãos. Agora você descobrirá o que Bolsonaro estava tramando com Bebiano. Ainda saiu postando, né? Eu vou destruir vocês imitando o vilão de história em quadrinhos. Aí quando ele pega assim uma

das mensagens que tinha no celular do Bebiano, supostamente estaria no celular do Bebiano, né? Tá com um efeito de som ali para dar impressão que era um áudio de zap. Sabe o que era? O Bebiano dando entrevista no Roda Viva anos antes foi o quê? Se o Bebiano morreu eh praticamente no primeiro ano ali do governo do Bolsonaro, a já fazia quase 3 anos, quase 3 anos que aquela entrevista tava no ar. Então qual era a novidade? O

que que seria ali? Uma mensagem privada que estaria no celular, né? Nada. Era o que o Bebiano tava reclamando no Roda Viva, porque o Bebiano não conseguiu a casa civil e ficou bravinho, entendeu? Na verdade, esvaziaram todos os tudo que tinha na Casa Civil.

Ele virou um secretário ali da da agenda do Bolsonaro. Sabe o que que o Janones ainda foi flagrado fazendo depois disso, né? Escrever um livro confessando, fala: "Ah, não tinha nada, porcaria nenhuma de celular, olha só, né?" Mas isso deixou os bolsonaristas com medo. Ninguém tava com medo. Eu tava todo mundo tirando

sarro, falando: "Meu, se somente, se somente algumas pessoas vão acreditar nisso, vão vão não vão votar no Bolsonaro porque acredito que tem escândalo que não tem nenhum, né? Ou seja, você tá mentindo, você tá enganando o eleitorado. Que que aconteceu, né? O Lula foi eleito. Ele confessa isso no livro dando risada, foi parar no inquérito das fake? Não, a

gente tá aí ensinando o povo a a esse tipo de coisa. A a história do canibal envolveu também o Janone. Sabe qual que é outra também que foi tensa, né? A história de confiscar a poupança. Olha o nível deste desta criatura chamada André Jan. Mentiroso. Mentiroso. Você é um

mentiroso falsificador, tá? Olha o que que o desgraçado faz. Ele posta um vídeo em que o Bolsonaro tá dando uma entrevista e o Bolsonaro diz entrevista reclamando das fake news, falando: "É, olha só, tem muita fake news aí, fica inventando isso de mim. Daqui a pouco vou inventar o quê? que eu vou confiscar a poupança go color. O Janoni se corta a

sua frase e fala: "Gente, eu não sei se é verdade. Por favor, verifiquem antes de sair espalhando nos grupos de WhatsApp e deixa só a frase recortada para as pessoas baixarem e saírem espalhando nos grupos de WhatsApp. Este é André Janones. >> E como é a risada dele? >> É assim, [gemido] ele tá escrito desse jeito, sabe?

Melhor. Sabe qual que é a maior fake new do J? Não, essa daqui nossa nossa equipe aqui vai adorar. Lembra como era a descrição dele no Twitter na época das eleições, né? Fiel seguidor de Jesus Cristo. Não tem maior fake news do que

essa já. Você é um mentiroso, você é um falsificador. Eu falo na tua cara, você não vale nada porque você não deveria nem ser deputado, porque você mente, você manipula as pessoas e tá ensinando todo petista a fazer. Não que precise, né, Javanes? >> Calma, Flávio, calma. Vai dar tudo

certo. Enquanto a gente coloca aqui >> os nossos comentários, o carinho da nossa audiência. Eu fui buscar ali no Tribunal Superior Eleitoral, no TSE, aquela frase que ele fala que vai triturar o Nicolas na urna. Nicolas teve cerca de 15 milhão e meio de votos, ele teve 240.000.

Olha lá. Ã, bom dia, gazeteiros. Esse é o melhor jornal televisivo do Brasil, onde fico informado de notícias verdadeiras e fidedignas. Tianguá, Ceará. É o Valm Mário Silva. Valeu, meu

amigo, um abraço. Sempre com joinha feliz. Quem não tá feliz hoje é o Flávio, tá desabafando tudo aqui. Regina Dantas, bom dia a todos. Sou do Rio e amo o trabalho de vocês. Ó lá, Flávio,

depois desse seu comentário ali, bravo, ó o coraçãozinho. >> Mas eu tô imitando Janes. Eu tô imitando Janones. Isso aí, Regina. Tamo junto.

>> Quem mais tá por aqui conosco, além da Regina? Olha lá, Laurinha Jorge, melhor jornal. A gente se informa e se diverte. Há uma promessa de um possível doc leite. Ela já comunicou, Guilherme Oliveira que irá à capital paranaense. A

capital paulista ninguém quer vir, Flávio. >> Não, é pior. Não trouxe, né? Já veio aqui para São Paulo. Não trouxe. Tô, eu

tô bravo com a Laurinha, não adianta. >> Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá nesta quinta-feira. André Luiz, saudades. An Dias, seja bem-vindo. Ele que fala lá da capital

baiana. Valeu, André. É o Nordeste ligado na Gazeta do Povo. Amara Tavares pelas pesquisas. Ciro Nogueira está em primeiro lugar no Piauí. Haja vergonha.

E sabe qual o pior? Um dia desse, acho que foi no começo da semana, eu dei uma, eu entrei ali nas redes sociais do Ciro para ver se ele tava se justificando da história do escândalo do Banco. Imagina, tá nada, tá postando foto em São João, tá nem aí pro banco master. >> Nossa senhora, viu? >> Olha lá. Quem mais tá aqui conosco? A

Luía Alves, aliás, Luiz Alves, perdão. Gilmar Mendes no Café com a Gazeta. Jamais. Ele sabe onde vai, só onde há interesse dele, porque a Anne disse no comentário, ele deu entrevista para todo mundo poderia vir, mas acho difícil. >> O que eu acho que esses caras eles só dão entrevistas em ambientes extremamente controlados. Você pode

reparar como o Lula faz década, mais de uma década, vai fazer 20 anos isso, ele não dá uma única entrevista coletiva, ele só dá entrevista para aquele jornalista selecionado, esses caros do STF, então mais ainda. >> Verdade. Bom, quem mais tá aqui conosco? Olha lá o Martinho. Guilherme Lucas, parabéns pelos seus comentários sérios e corajosos. E dá uma olhada na foto do

Martinho, hein, Gui, lá na neve. Não faço ideia de qual país ele se encontra. Depois manda pra gente. Um abraço, meu amigo. [limpando a garganta] Valeu.

>> Quem mais? Olha lá, tá aqui no café. Ã, o Wagner Santos. Carol é a face da direita jovem evoluída brasileira. Entrevistamos Carol de Tony. Parabéns,

deputada e futura senadora. Valeu, Wagner, um abraço. Obrigado pelo carinho da sua audiência. A Dais Pavani, ela que fala de Parati, disse que na Suíça tem muita depressão, porque falta aventura, ação e o que fazer. E quem tem ação e sabe o que fazer é o quadro Giro Brasil.

Aí vem ele nessa quinta-feira.

Rafael Fantin, eu fui, voltei. O Seg estagnado na tabela, mas agora chega de campeonato local, é só Copa do Mundo, meu amigo. Bem-vindo. Prazer em revê-lo. >> É, pelo menos, né, nesse período de Copa do Mundo, a gente, pelo menos com Santos, a gente não tem nenhuma decepção, né? É

hora de de voltar os olhos aí para pra seleção brasileira, mas né, vamos ver até onde essa seleção vai, né, nesse nessa Copa do Mundo que tem muito europeu favorito aí, né, Lucas? >> Pois é, Rafa. Vamos aguardar. E para onde vai o giro nessa quinta-feira, Rafa? Ah, o Giro Brasil, né, vai começa ali no sul do país, onde o uma polêmica envolvendo a pesca da tainha voltou neste ano ainda com mais força, porque essa tradição, né, essa pesca artesanal tradicional, ah, que faz parte da história de Santa Catarina, né, né, uma veio com os assorianos há 200 anos, é algo que já entrou ali na cultura do catarinense, na gastronomia e que voltou a sofrer uma interferência do governo federal. Veja só como é que é, né? O

governo federal interferindo até na pesca da tainha em Santa Catarina. Por que isso, Lucas? Porque eh essa pelo segundo ano consecutivo, o governo federal limita a pesca da tainha, né? criou uma cota nesse ano. Eh, essa cota ainda ali tava sendo, vamos dizer assim, tava eh eh eh a a produção, a a pesca tava estava acontecendo, estava acontecendo ainda aqui no estado de Santa Catarina, mas acontece que o governo federal eh suspendeu eh eh não não tem não deu abertura por uma cota extra pros pescadores artesanais de Santa Catarina. Eh, lembrando que nessa

técnica de da técnica do arrasto, a gente teve registro nessa temporada de 30.000 tainhas numa única numa única pesca ali, num único arrasto para você ver a quantidade, né, como que isso é importante ali para pro sustento dos pescadores, pra economia, pra gastronomia, um toda uma um sistema, uma rede, né, eh que faz parte não só da questão cultural tradicional de Santa Catarina, mas faz parte da economia do turismo, da gastronomia da do estado, né? Só que houve essa suspensão pelo governo federal. Eh, no último final de semana até Luciano Hang participou de arrastos de de Tainha por conta dessa tradição, né? Houve essa suspensão no dia seguinte, na segunda-feira e o o o que aconteceu é que uma grande mobilização foi feita no estado de Santa Catarina. O, houve protestos,

pescadores, entidades, prefeituras envolvidos nisso. O governo federal sinalizou que pode recuar dessa questão, mas ainda não tem nada oficialmente definido sobre isso. Enquanto isso, alguns pescadores em forma de protesto t mantido essa essa pesca e aguarda ali um posicionamento do governo federal. Lembrando que no ano passado o o governador Jorginho Melo de Santa Catarina levou esse caso até pro Supremo Tribunal Federal, porque também houve uma intervenção do do governo Lula impedindo a sequência da pesca da tainha durante esse período eh entre maio e junho, que é o período onde eh esse final de outono, começo de inverno, as águas estão mais frias, que é o momento correto ali de dessa pesca tradicional. no estado de Santa Catarina.

>> Rafael, sempre nós vemos como o governo federal ele quer se meter onde não precisa, onde não faz o menor sentido e principalmente pegando tradições já praticamente ancestrais e querendo atrapalhar tudo simplesmente porque alguém em Brasília teve um chilique, ainda mais envolvendo obviamente Santa Catarina. Qual que é a nossa próxima pauta, Rafa? Na próxima pauta a gente vai trazer um assunto que é um assunto que envolve muitas famílias brasileiras, que é a questão de fornecimento de de medicamentos e remédios eh de alto custo, eh remédios que muitas vezes a as famílias não têm condição financeira de bancar esses remédios. E o que o que o levantamento do nosso editor Bruno MAF revela é que eh existem no Brasil atualmente 33.000 relatos de pacientes crônicos que estão racionando a medicação ou parar o tratamento por falta desses do fornecimento desses medicamentos, que é responsabilidade do SUS. Isso é feito através dos estados,

né? Eh, nós entramos, a reportagem entrou em contato com os estados onde tem registro, Paraná, São Paulo, Santa Catarina, eh da falta de da entrega desses medicamentos, né? e medicamentos que eh de doenças eh raras, eh doenças autoimunes, eh no caso eh artrite também que tem essa tem esse de a a artriteumaltoide, que tem um medicamento que tem acontecido bastante isso, que é o leflunomida, que é fornecido pela rede pública, mas que sem esse medicamento, ó, casos de tratamentos de 6 anos interrompidos por pelo pelo menos 3 meses aí do paciente sem acesso a esse tipo de medicamento. Então is esse caso que eu tô citando é do interior de São Paulo. Temos casos que nem eu falei em Curitiba, temos casos em Santa Catarina também. Então são são vários estados que

têm sofrido com a a a falta do eh do fornecimento desse remédio, que esses remédios chegam até os estados e através ali das farmácias eh conveniadas ao aos governos estaduais, esse medicamento é repassado aos ao aos pacientes que têm essa necessidade. Então, outros relatos são de de atrasos aí na entregas de aproximadamente 60 dias. Então, nós estamos falando aí de atraso de 2 a três meses em doenças eh graves, em doenças raras, que sem esses medicamentos as pessoas ficam totalmente desassistidas e e muitas vezes não tem condição de bancar esses medicamentos. nós estamos falando de medicamentos de R$ 700, R$ 800, que que os pacientes não têm, as famílias não têm condição de fazer esse pagamento para dar continuidade a esse tratamento. Então o que acontece? Temos

relatos de pacientes que tomam dia sim, dia não, o remédio para tentar prolongar ali essa eh eh o tratamento, né, em si, de maneira eh racionalizando o pouco medicamento que tem. e em casos mais extremos, a paralisação mesmo desses tratamentos. Então, eh esse foi feito esse levantamento para que realmente ali os o o principalmente o Ministério da Saúde, né? eh, que respondeu a Gazeta falando que tem tomado providências, tem feito até novas licitações para tentar e eh cumprir com essa demanda que é de responsabilidade mesmo do governo federal para que esse medicamento chegue até os diferentes estados onde essas pessoas aguardam ali paraa continuidade dos tratamentos. Pois é, um assunto tão importante, né, que parece ter ficado ali à margem do Ministério da Saúde. Essa questão dos

medicamentos. Eles falam sempre essas notas frias, mas a questão, o fato concreto é o medicamento não chega na ponta da linha das unidades de pronto atendimento, das unidades básicas de saúde ou até mesmo nas farmácias populares e hospitais. Rafa, pra gente fechar, um lado não tem remédio, o outro é um devedor com Tomás. É isso. >> É, se falta se falta dinheiro ali para comprar os remédios para chegar paraa população, eu acho que eh não, isso não deve ser um problema para Ricardo Magro, o maior devedor do Brasil, que entrou ali na mira de duas grandes operações que tiveram muita repercussõ e muita repercussão em todo o país na nos últimos meses, né? Ah, o caso da da

operação que foi deflagrada, sem refino, foi deflagrada no Rio de Janeiro, que foi bater lá na porta do Cláudio Castro, ex-governador do Rio, cumpriu busca e a mandado de busca e apreensão na numa mansão do do Cláudio Castro no Rio de Janeiro, que investiga também essa ligação com o empresário Ricardo Magro, que é proprietário da Refit, ele que já é foragido do país, eh, desde 2019 não está no Brasil, tem acompanhado isso dos Estados Unidos. Inclusive o governo federal tem tentado de alguma forma chegar algum acordo com com o governo Trump para que para que ocorra uma extradição, ocorra eh que ele possa ser preso, encaminhado para o Brasil. Mas o que o que não aconteceu até o momento, mas Ricardo Magro, além da Refit, que é uma um grande conglomerado aí de de empresas da do setor de combustíveis, falando em combustíveis, Ricardo Mago também foi citado, é suspeito de ter ligações no com o crime organizado, que foi alvo combustível, crime organizado, Faria Lima, né? Esse, vamos dizer, esse tripé aí foi alvo da da operação carbono oculto, que aconteceu no ano passado e que recentemente o fluxo oculto, né, teve uma foi uma, vamos dizer assim, uma extensão, uma segunda edição aí da da carbono oculta que aconteceu agora no mês de maio, né, assim como também a a Sem refino eh no Rio de Janeiro. A fluxo occulto teve uma segunda edição ali, governo e polícia federal, Ministério Público de São Paulo investigando e fintex, bancos, lavar de dinheiro através do setor de combustível com essa ligação com o crime organizado. E o

Ricardo Mago também entrou no radar aí da carbono oculto por uma suposta ligação ali com o crime organizado. É, totalizando ali, segundo a decisão do ministro Alexandre Moraes no STF, que bloque fez o pedido aí de bloqueio do dos ativos de de Ricardo Magro. O bloqueio chegou na casa de 52 milhões, que seria, de acordo com o Supremo Tribunal Federal, um valor aproximado do que o maior devedor do Brasil deve ao fisco nacional. Rafa, obrigado, meu amigo. Nos vemos na próxima semana com as notícias dos nossos estados, tá bom? Valeu,

>> valeu. Até mais e boa Copa pra gente, hein, Lucas? >> Tomara, estamos juntos nessa. Bom, Guilherme Oliveira, temos o pessoal cobrando Hugo Mota por celeridade na suspensão dos deputados da direita. Sigo falando, Gui, o quanto é grave essa suspensão de 60 dias imposta a Marcos Polon. Eh, no Conselho de Ética ainda

tem que passar na CCJ no plenário, mas por uma crítica que ele fez ao presidente da casa, Gumota, insisto, vou dar aquele exemplo que foi eh eh elogiado aqui ontem e para mim é esclarecedor em relação ao ao André Janones. Rachadinha pode. Eh, temos Glauber Braga, agressão pode. Falar mal do presidente da Câmara aí não pode. Éé, meu amigo Lucas Saba, quero justificar você nossa audiência. Eu

estava quase dando uma risada aqui porque estão tentando ajustar algumas questões de iluminação aqui no estúdio e o Serpins que passou aqui feito uma ginasta aqui olímpica. Quem não se lembra de Daane dos Santos, né? Ele fez uma manobra aqui, quase deslocou alguma parte do corpo, não sei qual. Aí ele passou se arrastando aqui e eu não embaixo da câmera, não tem como não rir. Mas voltando ao assunto >> e o e e Guilherme, você sabe que se o pessoal gosta do programa no ON, imagina no off, hein? Olha,

>> pela madrugada, mas não tinha mais ninguém aqui, viu? Vou te dizer, o RH tá louco. Abri aqui às 6:30 o RH, meu amigo. Mas sobre o assunto aqui, viu? O Lucas Saba agora o pessoal quer trabalhar, né? Impressionante quando é

para falar mal de parlamentares da direita, especialmente injustiçados, como você bem ressaltou. Você não pode falar mal de Hugo Mota, você não pode simplesmente criticar uma autoridade, que é o mesmo modos operand que o STF quer exatamente aplicar no nosso país junto, é claro, com a conivência ali do executivo e também do legislativo. E o Hugo Mota é um desses. Marcos Polon, num evento ano passado fez crítica que qualquer ser humano deveria ter o direito, o dever de fazer em relação às autoridades. Aliás, se você votou não no Hugo Mota, aí na Paraíba, tem o dever de criticar e obviamente se for o caso, elogiar. Eu não vejo motivos para

elogiar o Gumota. Eu, mas se você enxerga um momento para isso, tudo bem, faz parte da democracia. E essa democracia que deveria acontecer também, você veja um parlamentar tá simplesmente suspenso por ter sido críticas a um colega de trabalho. Veja a que ponto chegamos. A que ponto chegamos. Aí, Fabi, o pessoal cobra

celeridade, quer pressa. O pessoal de repente quer trabalhar. Vamos trabalhar, pessoal. a gente gosta de trabalhar, quer trabalhar para punir um parlamentar de direito. Aliás, não apenas o Polon teve essa essa suspensão lá na no Conselho de Ética, mas também o deputado Marcel Van e o deputado Zé Trovão. E aí

a gente pega exatamente esses parlamentares que trabalham, esses parlamentares que dão voz à sociedade sendo punidos, Fabi. >> E esses são exemplos de de deputados que trabalham de fato. Vamos lembrar aqui, abre aspas, artigo 53 da Constituição Federal. Os deputados senadores são invioláveis cível, penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Fecha aspas. Acho que só isso

deveria bastar, não é mesmo? O que o Polon fez ali, ele tava no seu direito. Não é nem falar mal, ele estava falando a respeito. Se estava errado no campo das ideias, vá rebater, vá falar, vai desdizer aquilo que estão falando e simples assim. Agora, esse excesso de punição que pessol se lembra disso, o pessoal se relembra, né, que ele tem que fazer de tempos em tempos, nunca vale para eles mesmos. deles podem falar as

os maiores absurdos da face da Terra. Relembrando aqui uma fala da Erica Hilton dizendo que as mulheres, né, sis, que era imbeciss, conforme ela disse, eh eh tavam latindo muito. Então isso, né, e ela ofender todas as mulheres, isso pode. Aí elas vão dizer aqui, eles vão dizer do PSOL que vale o artigo 53 que eu acabei de ler da Constituição Federal. Agora, para o Polon, que estava no exercício muito claro da sua função, fazendo cobranças lícitas, que que querem fazer? Tirar, afastar,

censurar, controlar, punir. É assim que pensa a esquerda. Muito bem, Fabiana Barroso também pegar a informação aqui, a opinião do meu amigo Lucas Saba. Lucas Saba, aqui amenizado o problema, viu? Vocês terem ideia, ó, pera aí. Vamos, vamos, vamos

transitar um pouquinho aqui. Cadê o Lucas Saba? Tá no telão, ó. Saba, deu um problema aqui, ó. Cadê o o Serpinsk?

Manda ele voltar aqui, ó. Deu um problema aqui. Aí entrou o nosso querido Vittor Cunzel. Entrou aqui por trás do estúdio para puxar um fio. Ele me volta 10 minutos depois. Mas não sei até onde

vai esse fio. Sei que eu acho que desligou a iluminação da Praça Carlos Gomes aqui. Aí o Cfiz foi passar por debaixo da câmera. Caiu um caixote. Eu não sei de onde. A qualquer momento. Se

desaparecer aqui a minha imagem você já sabe, viu? Sab, mas tá uma confusão, a gritaria aqui atrás. Não sei se tem polícia, qualquer coisa do tipo. Tá rindo. Serpins tá rindo lá atrás, mas tá vivo. Tá tudo bem. Tá bom. Mas só

para explicar a situação, dando uma volta pelo nosso estúdio aqui, o pessoal cobrando o trabalho do do Hugo Mota e a Gazeta nem precisa cobrar trabalho da turma aqui, que todo mundo tá em dia, viu? Sábado. Viu sábado. >> Olha, esse ao vivo ainda vai derrubar a gente. É cada episódio que a gente passa da luz que para no meio, o cabo. Eita, o

pessoal passando por baixo da câmera ali para não sair no vídeo. É isso. Bom, pra gente encerrar, Flávio, pessoal cobrando Mota aí para suspender a turma. >> Pessoal cobrando Hugo Mota, né? Vamos ter que lembrar pela milésima vez. Hugo

Mota, ele foi colocado lá para destruir a direita, para acabar com qualquer possibilidade que Bolsonaro consiga eh voltar ao pleito. Foi para isso que o Hugo Mota foi colocado lá Columbia é a mesma coisa. Então esse pessoal que aparece falando eh meio mansinho, ah, sou do centrão, às vezes dá para passar uma pautinha ou outra, tem que cuidar de umas comissões aqui, não adianta nada de nada. O Hugo Mota ele foi colocado lá porque ele é um agente da ditadura do STF. É isso que Hugo Mota é. Ele era do

PMDB, né? Do MDB. Depois foi pro Republicanos. Republicanos que hoje em dia tá tolado até o pescoço, tanto com Banco Master como todos os senadores, toda a base do Bolsonaro que tá passando metendo uma faca nas costas dele. É isso que o Gumalta faz. Ou seja, mais um

daqueles que foram eh conseguiram os votos da direita para meter uma faca. E pior, essa não foi nem uma faca pelas costas, foi uma facada pela frente. Tô usando metaforicamente aqui, né? Óbvio, mas no sentido de, olha, eu não vou cumprir absolutamente nada do que vocês estão querendo. Ah, tá bom. Toma aqui os

votos, gumota. Ah, então continuo sem cumprir nada. Vocês que se danem agora, né? Vai mais uma vez fazer o sol, mais uma vez governar a Câmara dos Deputados, né? enquanto que nós ficamos aqui, né, sempre sofrendo nas mãos de Hugo Mota.

>> Bom, enquete na tela o resultado ali da nossa enquete. A pergunta era a seguinte: a redução da maioridade penal para 16 anos deve avançar? Tá aí, ó, o plebiscito da Gazeta para 92%, sim, aumenta a punição. Não, não resolve o problema. 8%, quase 900 pessoas participaram da nossa enquete. Passo a

Guilherme Oliveira para iniciarmos as despedidas por aqui. Gui, tá com você. Vamos nos despedir então de Fabiana Barroso. Fabi, seja sempre bem-vinda ao café. Acredito que hoje eu não encontre você no última análise, certo ou errado?

Eh, primeiro, obrigada pela gentil, sempre gentil apresentação, Guilherme. E nós nos vemos novamente aqui no Café na segunda-feira. Também estarei no último análise na segunda-feira. E vocês todos aí que vão começar a questão da Copa do Mundo, etc., gente, se comportem, tá? E

beijos ao meu querido amigo Lucas, ao meu amigo Flávio e a todos que ficaram conosco na audiência. >> Muito bem. Fabi, muito obrigado a você, Fabi. Toda a nossa audiência. Lucas Saba, meu amigo, tá com você aí pras despedidas. Sei que você deve estar nos

rodeios hoje à tarde. Eu estarei à noite no última análise, sabe? Se quem puder se deixar, a gente trabalha em tudo que é lugar e aí o RH também vai ter que dar um jeito nisso. Obrigado, viu, Lucas? Até amanhã.

>> Trabalhando mais que o cozinheiro do Péricles, Guilherme Oliveira. Valeu, meu amigo. Um abraço para você. Fabiana Barros, An Dias, todo mundo que participou. Jorge Serrão, Alexandre Garcia e Flávio Morganstin, nossos especialistas em novela. Valeu, Flávio.

>> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado. Bom, seja bem-vindo de volta com enfrentando a Avenida Ananha Melo, uma radio leste, salim Faramaluf, estrada do Miboi que outras um miocão. Que que você acha? sai da Suíça, aí você atravessa o Miocão. Não é uma delícia, não é uma

alegria. >> Pontos turísticos aqui, enfrentar, sei lá, Praça da Luz, uma coisa do tipo. Muito obrigado, Lucas. Seja bem-vindo aqui. Agora tô falando eh pessoalmente.

Muito obrigado toda a nossa equipe, todos os nossos colegas aqui da Gazeta e principalmente a nossa querida audiência. >> Boa. É isso. Então, Flávio, sempre convidando quem ainda não é assinante ou não se tornou assinante da Gazeta do Povo, vai lá. Então, estamos com uma promoção R$ 1,90 por mês. Nos primeiros

meses, basta você apontar a câmera do seu celular para este QR code Gazeta Total. Você vai ter acesso ao nosso site, ao nosso canal gazetadopovo.com.br/oferta, tá legal? Tenho certeza que você não vai se arrepender e vai ficar muito bem informado nessas eleições. Bom,

agradecendo o carinho da sua audiência, agora vocês ficam com a reprise [música] do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios. Estarei lá ao lado de Frederick Hunker às 16:30 o Gazeta agora, capitaneado por Carla Lime, Paulo Pozonov e fechando o dia com ele, Guilherme Oliveira no última análise, o Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã.

Olá,

[música]

[música] para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o último análise, seu programa de segunda a quinta-feira que traz as notícias mais importantes do dia. Hoje novamente comigo, Guilherme Oliveira. Seja muito bem-vindo. Já convido você a deixar o like, também seu comentário e, é claro, o [roncando] seu desabafo e compartilhar também o nosso último análise com seus amigos e familiares, assim, todo mundo fica muito bem informado, fica por dentro, é claro, da opinião dos nossos comentaristas. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela,

1,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem um link na descrição do YouTube, mas tem o QR code na tela que o grande Rogério colocou para facilitar a sua vida. Meus amigos, hoje vamos falar sobre o PT que aparece na delação de Daniel Vorcaro. Tava demorando, né? Avança também na Câmara proposta que reduz maioridade penal para 16 anos.

Temos também a pesquisa Genial Quest, que mostra que desaprovação de Lula continua muito grande. Decisão que proibiu divulgação de pesquisa deve se arrastar também no Tribunal Superior Eleitoral e a decisão impopular de Lula de defender o PCC e o Comando Vermelho. Uma pesquisa mostra que o brasileiro não concorda com isso. Vamos aqui para o centro do nosso MEG estúdio, Francisco Escorci. Tudo bem?

>> Tudo bem, Guilherme? Você? >> Tudo bem também. Uma pergunta bem difícil para você. Você vai torcer amanhã pro México ou paraa África do Sul?

>> Eu tenho uma dificuldade de escolher previamente na hora que me venha, mas eu a princípio México, eu sou simpático >> tudo bem. [risadas] Fabiana Barroso, boa noite para você, Fabi. Eu sempre dou bom dia para você no café agora. Boa noite, seja bem-vindo à última análise. >> Estamos, estamos no começo ao fim, hein, Gui? Eh, boa noite. Boa noite,

Escorcinho. Boa noite a todos da nossa audiência e eh quem gosta de Copa do Mundo é amanhã, né, que começa. Olha eu bem informada em relação a esse assunto. [risadas] O Lucas Saba diria que a gente tá trabalhando mais que o cozinheiro do Flávio Dino, viu? Vamos lá começar o nosso último análise aqui. O banqueiro

Daniel Vorcaro citou o ministro de Minas e Energia do governo Lula, Alexandre Silveira, na sua delação premiada. Ele afirmou ter repassado 20 milhões para o caixa 2 da campanha de Silveira ao Senado lá em 2022. Alexandre Silveira também estava presente na famosa reunião entre Vorcaro e Lula realizada em dezembro de 2024. Vorcaro também mencionou pagamentos para a turma do Partido dos Trabalhadores na Bahia. Banco Master operava o programa Cred no estado, o crédito consignado voltado para servidores públicos e aposentados com faturas descontadas em folha. Na

época que o máster começou a atuar na Bahia entre 2018 e 2022, o estado era governado pelo petista Rui Costa. Vejam só, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou também a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos no estado. E tem muitas outras notícias, mas a gente vai começar com essa importantíssima do Alexandre Silveira, meu amigo Francisco Escorcito, é o seguinte: além de ser um ministro que é do governo Lula, é um ministro que é de muita confiança do governo Lula, persistiu nesses 4 anos de Lula 3. Dizem até aqueles que tentam elogiar alguma coisa no governo que talvez tenha sido o melhor ministro da gestão até agora. >> Uhum.

>> Mas está envolvido também, como muitos outros ainda vão aparecer nesse esquema. E Vorcaro quer o nome dele no meio disso. Franciscoim. >> É, ele é o o talvez ele seja menos conhecido, né? Fora fora de Minas ali. O

houve também a citação do Rui Costa, que talvez seja uma figura mais proeminente, pelo menos paraa opinião pública, eh, do PT, mas já não é ministro. então já não tá no governo, então parece que só apareceu um do do do eh do PT e próximo ao Lula, mas na verdade não, né? Eu acho que hoje a o que se revelou hoje é é a volta ao começo, né, ao projeto piloto, porque quando a gente pega pelo pela cronologia dos fatos, me parece que é onde aonde tudo começa de fato é na Bahia com esse com esse contrato com o Cred Sexta. E ali, de certo modo, foi o projeto piloto de como o Daniel Vorcaro iria eh trabalhar essas conexões, essas relações com e com políticos ah durante durante os anos, né? Vamos colocar dessa maneira. Mas uma coisa que me que me

chama atenção e acho que eh eh talvez o espectador vai vá vá me compreender com relação a isso, é que bom eh tem a notícia de que apareceu, mas também tem a notícia de que talvez nem seja mais aceita essa delação, né? a gente tem tido notícias meio que a contagotas. Eh, as coisas são vazadas de uma maneira seletiva, não se sabe exatamente porque que umas coisas saem, outras não saem. Eh, eh, a de repente some-se durante meses até sem maiores notícias, não sabe muito para onde tá indo a investigação e aos poucos isso vai se tornando uma novela, né? A novela do Banco Master e e de novela brasileira entende, né? Acho

que boa parte da nossa audiência é da época em que pré-innet, em que as novelas eram uma das das diversões comuns de todos os brasileiros, eh, principalmente à noite, né, na novela das 8. E todo mundo tá acostumado com uma estrutura novelesca das coisas, né? São lá 300 e tantos capítulos, um ano até mais, aonde você tem, né, uma um capítulo por dia, mas todo mundo deve ter tido essa experiência de de repente ter perdido uma semana, duas, né? E aí fal assim, pô, perdi o perdi a perdi a história, não consigo mais acompanhar essa história. E na verdade não, né?

Quando você volta para acompanhar, você assistiu um capítulo, você retoma, parece que nada, nada avançou. Parece que estamos sempre na mesma história. Porque você vai tendo uma série de desdobramentos de histórias laterais que elas vão ser vão sumindo no contexto maior de uma narrativa maior, em que você quer saber no final das coisas como é que as coisas terminam, né? E aos poucos a novela vai se construindo por núcleos, né? Você tem um núcleo pobre, você tem um núcleo rico, eh você tem um núcleo jovem, né? Eh, e o o esse banco

master me parece que vai se construindo como se fosse uma novela, né? Então você tem os núcleos em que vão aparecendo os personagens aos poucos. começou com o ministro de Astofle, né, o resorte do do Taiayá, que talvez tivesse até proximidade com o Ratinho, não sei se o pessoal tá lembrando, né, capítulos lá no no comecinho dessa novela, depois Alexandre Morais, sua esposa, eh passamos aí pelo pelo Ciro Nogueira, teve Flávio Bolsonaro envolvido, agora chega no no capítulo, né, na na na no no núcleo, né, no do do PT, eh, envolvido envolvido nisso, né? E de fato, assim, para onde essa história foi? Se a gente for parar para prestar atenção qual é a novela que nós estamos assistindo, nós estamos na na expectativa da gente saber quem são os protagonistas dessa história, porque até agora a gente tá conhecendo muita gente que o Vcário teve relação ou teve negócios. Quais desses

são ilícitos ou não, quais desses foram utilizados para que ele obtivesse vantagens, né? Que fosse com uma motivação de corrupção, porque tá tudo tudo meio que misturado nesse momento, né? O financiamento para não sei o quê, patrocínio para não sei o acolar, né? Foi um negócio de compra e venda, etc. e tal. falou: "Bom, qual desses qual

desses eh de fato foi ilícito?" Até agora o mais impactante para mim continua sendo o contrato com a esposa do Alexandre Moraes, porque o próprio Vcário falou que era para conseguir aproximação com com o ministro. Então, em termos de novela, né, a gente ainda tá meio que esperando para ver quem quem serão os protagonistas, né, quem será que é o chefe da coisa toda, né? Me lembro foi feito um remake da novela, Vale Tudo recentemente, né? E e essa novela foi uma das mais assistidas do país. E a todo mundo quer saber quem

matou a Odet Hotman, né? E não havia personagens sem motivo para matar a Odet Hotman, né? E a gente tá vendo mais ou menos o parecido, né? O que eu temo é que no final, para mim a cena mais icônica dessa novela é o personagem Marco Aurélio, interpretado pelo Reginaldo Faria lá na na antiga, que no final fez fez de tudo um pouco, conseguiu escapar do do país de helicóptero e tem a cena icônica dele fazendo uma banana pra população. Dado o nosso histórico de combate à corrupção, é provável que essa cena se repita, né?

E que talvez o próprio Vorcaro seja o Marco Aurélio, Marco Aurélio da vez. Mas vamos ver quantos núcleos ainda aparece, quantos pretensos protagonistas ou antagonistas do povo brasileiro vão aparecer e vamos ver como é que essa novela se desenrola. Por enquanto, vazamentos seletivos de coisas que já nem são tão novidades, porque a gente já sabia de tudo isso, tem que ser investigado. E se tem a Polícia Federal eh não quer nem aceitar a a nova delação do Vorcaro, é porque ainda é muito pouco, né? Esperamos que as coisas caminhem.

>> Esperamos, Francisco Escorcinho. Pessoal aqui inclusive perguntando: "E os ministros do STF onde é que estão nessa delação aí?" né? Porque de fato, né, saber que eles estão envolvidos a gente sabe agora na delação que é bom nada. Um abraço aqui pra Susana Loureiro, Batista também tá por aqui, Constantino Dutra, Júlio César Duarte lá de Minas Gerais, um abraço para você também. Continue

sempre deixando mensagens, os likes, é claro, vamos pegar a opinião da Fabi em relação a isso. Fabi, a gente sabe que o Brasil também é uma novela, né? E pelo jeito vale tudo também, né, Escorc? Porque aqui a situação é cada um por si. E a gente tá tem visto em relação ao escândalo master, que é o maior escândalo que já tivemos no Brasil até às 7:13, né, no momento que estamos agora, porque o maior escândalo do Brasil é sempre o próximo, né, Fabi? Mas

agora sim, um ministro ligado a Lula, todos nós sabemos da origem disso na Bahia, sabemos do da do envolvimento do PT, mas de fato a indicação de alguém tão ligado, tão próximo ao Palácio do Planalto, pode complicar ainda mais a situação do Lula, né, Fabi? Não é à toa que a o PT está começando a formar a milícia, né, deles. Aí a gente precisa chamar de milícia digital, não somente uma parte, né? Eh, então eles estão preparados porque tentaram aqueles apelidinhos Flávio Master, né? Acho que era isso, Bolsonomaster, tentaram esses apelidos e a gente sabe que ainda muito tem para vir. Aliás, eu gostei, né, do

lembrança dele fazendo uma banana, porque a gente sente isso até hoje, aliás, nas imagens vazadas do próprio Vorcaro, aquela imagem do do Resortá, onde tem o eh o Tofol, né, ali recebendo eh o André Esteves, né, com uma uma bebida na mão. É bem a vibe dessa novela Vale Tudo, né? parece, a gente tá numa triste realidade, infelizmente, eh, assistindo o Brasil ser decidido por essas pessoas que, né, não foram eleitas, eh, nem mesmo os os que se acham que foram que são os donos do Brasil, no caso aí os ministros do Supremo. Mas o que é importante dessa dessas duas propostas de delações que o Vorcaro que eu entendi, né, que que vazou esse pinga pinga pinga aí de de vazamentos, nós vimos aí que os investigadores estão dizendo primeiro, olha que coisa abominável de se pensar, que o Vorcário não não enxerga ainda crimes no que ele fez, né? Ele tá tem muito aquela linguagem de inocente querer ser olhado dessa forma. Outra

coisa que pelo menos isso aqui a gente sabe que já caminha para ser um fato, isso é importante, que de fato ele tem dinheiro para ser devolvido. Inclusive teve ali já o entendimento do governo de Barramas para poder abrir o sigilo, né? entenderam que a que a quem está cuidando ali da massa, né, do Vorcaro, pode ir lá que eles vão dizer se tem ativos ou não. Lembrando que aqui a o Barramas é considerado e é ainda, né, o maior paraíso fiscal da face da terra. Então, se tiver dinheiro, como ele não tinha nenhuma criatividade, inovação em pagar pecúnias e guardar dinheiro, provavelmente terá dinheiro nisso. E se

não houver, a gente sabe também que tendo essa queda já de barramas, ficará mais fácil, inclusive de achar em outros paraísios fiscais, porque, pelo que eu compreendi, ninguém no mundo quer ficar, né, vinculado a esse escândalo do master e do Daniel Vorcar. Então, isso é um fato importante que também veio através desses vazamentos. Outro fato que até acho assim, seria cômico se não fosse trágico, que foi feita uma coluna pela própria defesa do Vorcá, que colocou ali quem são, né? Eh, tem envolvidos, né? Pessoal envolvido de forma lícita, de forma ilícita. Então, nessa segunda aí,

provavelmente o que veio para nós de desses vazamentos é que, por exemplo, o Flávio Bolsonaro está ali na coluna dos lícitos, né? que o dinheiro foi de fato lá pra produção do do filme Dark Horse e que o ministro Alexandre Moraes também tá na coluna dos lícitos, que de fato eh o Vorcário contratou a esposa lá, o escritório Barce de Morais para advogar para ele. Ambos os casos a gente já entendeu que vai ter que mostrar, fazer a prova negativa, né? Eh, o Flávio vai ter que sempre falar a respeito disso, porque está envolvido, isso é a pauta eleitoral da esquerda que vai vir para cima disso. Então, quanto mais for transparente, melhor. Agora, em relação

ao Alexandre de Moraes, a contraprestação de serviços que deveria haver, não houve, né? Aqui aquelas notas emitidas pelos pelo escritório Bárcio de Morais são assim, acho que comprometem muito mais do que tentam dar uma solução, né? E é uma um caso de solução, porque a gente precisa entender que dos políticos envolvidos, como agora, por exemplo, o ministro do Lula, tem que mostrar a contrapartida, né? Qual era a contrapartida do Ciro? Nós já estamos sabendo que a contrapartida era apresentar a emenda máster, entre outras coisas, mas isso já é sabido também.

Então, eh, em relação aos ministros aqui ou PT da Bahia tinha o Cred Sexta. O Cred Sexta surgiu praticamente junto com o Banco Master. Então, a a o favorecimento ali é real, você é quase palpável. Do Flávio Bolsonaro a gente ainda não enxergou, né? Se houve uma contrapartida, se ele tinha que fazer algo politicamente como um senador, que ele não era nem ainda colocado como, né, alguém que e se pretendia eh se eleger eh como presidente, vai ter que ser mostrado também. Então, a gente tá com

todas essas dúvidas, mas o fato é que continua fraca. E a gente entende também que, né, foi dito que ele surtou na cadeia, o Daniel Vorcaro recentemente, porque o primo dele não foi solto e ele ficou bravo, que o irmão do Ciro Nogueira teve a tornozeleira retirada e ficou caiu as cautelares. Mas por que que houve isso? a gente precisa lembrar isso aqui. Eh, delação premiada é uma fase onde tá tudo muito sensível e essa parte da sensibilidade aí do irmão do Ciro, ele entregou um passaporte a mais que ele tinha de uma outra cidadania, mostrou, né, interesse em cumprir, né, não se se furtar e nem eh fogir. Já esse

primo que o Vorcário quer, né, que tem as medidas cautelares derrubadas, foi aquele casal que fugiu, né, de com carrinho de golf lá, uma casa lá perto do no Nordeste, né? Então isso tudo tá realmente eh trazendo para nós essa sensação até de dopamina, de acompanhar e falar: "Agora ele vai falar, agora ele não vai falar, né? Agora tem lá o ex-presidente do Banco BRB que pretende eu falar, tem o pai dele, tem vários atores aí presos. e que ainda não foram presos, mas provavelmente serão e e ainda com medidas cautelares, porque a gente precisa lembrar que isso foi feito de núcleos e esses núcleos vão trazer novidades. Quem perde com isso é o próprio Daniel Vorcaro. Espero que a

defesa dele tenha isso de forma coerente, porque para o ministro André Mendonça não homologar, né, a delação, porque ainda não passou para ele, né, isso também o André Mendonça faz muito bem. Ele espera a Polícia Federal aprovar ou desaprovar para depois ele dizer se ele quer ter conhecimento do escopo daqueles documentos, justamente para não causar uma nulidade, como já está, né, semeando em terra infértil o ministro eh Alexandre Moraes com o ministro Gilmar Mendes. >> Muito bem, Fabiana Barroso, temos prints para mostrar, meu amigo Rogério. Vamos mostrar pra galera aí matéria da Gazeta do Povo escrita pelo Guilherme Grande e minha colega Juliet Manfr Vorcaro cita ministro de Lula em delação e possível doação de 20 milhões para a candidatura. É exatamente o Alexandre Silveira que vocês veem na foto. E temos mais um

Rogerão. Olha aí do Igor Gadelha lá do Metrópolis nova delação de Vorcaro. Cita Rueda e PT da Bahia. Aí meu é o seguinte, Rueda aí meus caros. Antônio Rueda, um dos caciques políticos também do nosso país, presidente do União Brasil. Aí a gente tá falando de centrão

políticos. >> Sim, >> já falamos aqui semanas atrás de Ciro Nogueira, que aliás apareceu numas fotos meio ridículas até com com tal do Vorcaro lá. Fiquei meio impressionado, não tinha visto ainda o conteúdo e não vou ver de novo que eu já fiquei meio assombrado. Mas de qualquer maneira, Círio Nogueira, do progressista, todo mundo sabe, senador do centrão aí que disse que apoia Bolsonaro até a morte, mas não assina impeachment pro Alexandre Moraes. Nunca vi uma situação como essa.

Mas de qualquer maneira, agora Antônio Rueda metido nessa também. O a classe política tá toda enfiada nisso. Até falávamos ontem na última análise sobre esse entre advogados ligado a partidos do centrão na cena do Vorcá. Tem coisa errada aí, né, Escorc? Não tem jeito.

>> Muito. E o que me o que me chama atenção é que o o Alexandre, o ministro do Lula, foi caixa dois pra eleição que ele perdeu, né, no Senado lá lá em Minas Gerais. Eh, um caixa dois em que criar o tal do fundo eleitoral para que não tivesse financiamento privado para evitar precisamente esse tipo de coisa, né? Se recebem bilhões do nosso dinheiro e e continuam fazendo a mesma coisa. Quando vamos para o Rueda, que é o presidente do do União Brasil, aí a gente entra no que é o o a o topo da pirâmide eh político eleitoral no no país, né? Você não pode se candidatar se

não for através de um partido político. Dos partidos políticos mais relevantes, nós temos aí os grandes caciques que são quem quem quem quem abre a porta e quem quem fecha a porta. Então, Círio Nogueira e Antônio Rueda, que são para formar a a união, né, eh, entre o o partido União, uma federação, né, entre União e o PP, são os dois homens mais poderosos da da política brasileira. Se somamos a esse Cassabd, somamos o Valdemar da Costa Neto, que é o do PL, mais o do PT, que eu não sei se é o Edinho, sei lá quem quem é, você tem os cinco ali que praticamente eh 80% a 90% a do do dos votos acaba acaba ficando em torno dessa dessas figuras. Então, quando eles aparecem já de cara num começo de investigação, Ciro Nogueiro com essa intimidade assombrosa mesmo com Daniel Vorcaro, quando aparece o Rueda eh dessa maneira, quando você vê que ele faz o o o caixa dois pro pro candidato ao Senado do PT, quando você vê que ele também abre negociação para financiamento do filme do do do Jair Bolsonaro, quando tem, quer dizer, é é ecumênico mesmo a a coisa como um todo e se passa de novo dentro da nossa estrutura político. partidário, né? Essa

reforma política no Brasil, ela precisa acontecer para ontem, né? Eh, pode ser que no primeiro momento a coisa bagunce um pouco, mas eu acho que candidaturas abulsas seria uma forma de se conseguir resolver muitos dos problemas que a gente tem hoje em função dessa paralisia que a gente tem, né, dessa suposta polarização meio extremada dos dois lados. de candidaturas abusas, eu acho que teriam uma chance de conseguir furar esses bloqueios, né, de não ter não ter que precisar, ter que aceitar certas alianças que constrangem muitos daqueles que querem fazer as coisas as coisas funcionarem, né? Nós vemos aí o próprio o próprio bolsonarismo, Ja. Bolsonaro, eu sempre gosto de lembrar a campanha de 2018, né? Eh, eh, que ou até antes que

levou Jair Bolsonaro a ser escolhido como sendo o candidato daquela manifestação popular. eh, não se admitia político, não se admitia partido político, não tinha bandeira, né? Se se queria alguém que botasse a casa, a casa em ordem, que tivesse eh uma uma índole eh eh moral eh o mais próximo possível de uma pureza. Eh, o Jair Bolsonaro, ele foi de certo modo meio que ungido por essa por essa grande massa. Mas quanto tempo demorou no poder para que ele precisasse ter que ter articulações republicanas? Não tô nem falando de

corrupção, nem nada disso, mas o Ciro Nogueira, ele se tornou o primeiro ministro quase do do Bolsonaro para que o governo não caísse em coisa de dois anos depois, né? Eh, o Bolsonaro não conseguiu criar um partido político, teve que ir pro PL com o Valdemar da Costa Neto, Mençalão, Lava-Jato, quer dizer, fica muito difícil de você conseguir fazer uma mudança de fato efetiva quando você precisa ter de negociar com essas pessoas. Aí acontece essa esquizofrenia que você bem lembrou. Quer dizer, tem aí o Cío Nogueiro, que é supostamente pró Bolsonaro, mas que não vota impeachment do Alexandre Moraes. E é exatamente esse tipo de coisa que cria a paralisia, né? O país precisa hoje que

se faça uma limpeza no STF. Para isso precisa do Senado. O Senado não faz por quê? Porque tá nesse jogo do toma lá da cá, né? Um dos núcleos que não apareceu ainda, que provavelmente vai aparecer, é o do presidente do Senado, o Dav Colume, muito provavelmente vai aparecer em algum momento desse processo de investigação. E aí é difícil da gente

saber se tem alguém que não vai aparecer, não de maneira direta, mas de vinculado ao seu partido ou ao grupo, a ao grupo político. E por isso que é muito, muito mais crível que tudo isso em algum momento acabe sendo feito um acordão para se resolver tudo do que acreditar que as coisas vão de fato chegar numa numa punição efetiva. Acho até que é por isso que essas delações do Daniel Vorcaro são todos parte de um teatro dentro dessa grande novela. Ele finge que quer fazer a delação para empurrar, conseguir certas benesses na prisão para conseguir empurrar isso o máximo, o máximo possível, até que se define a eleição para ele saber com qual dos grupos políticos ele vai tentar alguma negociação para conseguir alguma articulação que consiga resolver isso, como foi feito com a Lava-Jatta. O exemplo da Lava-Jata é o mais nítido possível. Quem teve paciência para

aguentar o tranco na cadeia, o STF librou. Pois é, Escorcinho. Aliás, agradecendo aqui a mensagem da Auricélia Nascimento, melhor jornal de análises. Muito obrigado lá de Aparecida, de Goiás. Um grande abraço para você e para todos que estão comentando aqui no nosso chat. Aí,

Fabi, eu levo para você depois do que disse o Escorcinho, duas situações. Primeira, a habilidade do Vorcaro, né? Convenhamos, o cara mexeu com todo mundo assim, ó. mexi com você, você vai me delatar, você já tá dentro do jogo. Vou lá no judiciário, vou no legislativo, vou na Faria Lima, vou não sei aonde, mexeu com todo mundo. Aí agora tá todo

mundo desesperado porque ele vai falar ou deixar de falar. E aí tem outra questão que eu queria trazer para você também, Fabi, eh acrescentando, claro, o que você quiser em relação à à própria presença do Antônio Rueda. E é exatamente esse ponto. Tem como ter sucesso eleitoral sem se misturar com o central? Porque eles são fiel da balança. Escorcinha que lembrou da

situação do Bolsonaro 2018, um caso totalmente atípico. Bolsonaro inaugurou uma situação de alguém que tinha, sei lá, 5 segundos, 6, 10 segundos no horário eleitoral contra o Alkim, que tinha o maior tempo, o maior fundo e ficou lá com quatro 3, 4%. Quer dizer, esse fenômeno que depois, infelizmente, foi tomado pelo Brasil que nós temos hoje. Se você não se alia a ninguém, você não prova absolutamente nada. Vivo, né? Porque o Pablo Marcel em São Paulo,

independentemente da qualidade dele, foi um processo muito parecido também antissistema que consegue uma votação muito exorbitante e perde para si mesmo no final das contas, né? E isso tá vivo. Por isso que a a possibilidade de candidaturas avulsas, alternativas, talvez seja uma reforma muito simples, mas que tem um efeito de jogar Mercúrio em formigueiro. >> Com certeza. E aí, Fabi, que que você acha? Cadeiradas à parte, né? Marçal

realmente é um exemplo. Fechado o seu áudio. Fabi, >> me perdoa. Eh, a questão de candidaturas avussas foi bloqueado pelo Supremo Tribunal Federal e enquanto não se modificar essa composição, não h menor chance de isso passar. justamente porque eu considero que um principal problema do Brasil atualmente, olha que eu tenho super foco, não é necessariamente os ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o centrão e os caciques partidários que acabam fazendo isso que você disse, Guilherme. Eu não vejo uma candidatura,

seja ela de qual espectro for ou por qual partido for, ela sempre vai ter que negociar com o centrão, né? O centrão tem de fato, porque existe o poder e o poder de fato. O centrão tem o poder de fato no Brasil. Eh, o próprio Ciro, né, que nós comentamos aqui, eh, a questão dele entrar pro governo Bolsonaro foi exatamente isso, né? ele foi ali na casa civil para poder fazer esse relacionamento, porque havia aquela perspectiva de impicharem, empicharem o o presidente Bolsonaro, justamente porque o vice, por isso que eu falo do vice por esse aspecto, eh, o vice era o Mourão e sempre, né, tinha aquele olhar, ele poderia substituir o Bolsonaro porque apesar de militar ele tinha característica que o centão centrão curtia. Então isso é uma vertente. Uma

outra coisa que eu queria aqui também trazer é que a gente tá falando de delação e e o tempo, né, de de essa coisa de ficar toda hora propondo algo e e o Scorcin falou de levar, né, a delação para ele conseguir benefícios ir empurrando. Existe inclusive jornalistas, eu vi, se eu não me engano, acho que a a Sadi da Globo News dizendo que uma ala ali pensa que ele vai arrastar essa delação para chegar então em janeiro, onde o próprio Moraes será o presidente do Supremo Tribunal Federal para poder dar benefícios a ele. uma uma coisa e a gente não pode duvidar, embora seja assim quase eh algo inacreditável que se pense jogar neste tipo de jogo, é algo que é plausível. Mas o que o que talvez eh nós temos diferença em relação à delação premiada, que é um instituto que veio lá da Itália, né, que veio através da operação mãos limpas que teve, operação Lava-Jato aqui, muito parecida, é que lá para se propor uma outra proposta de delação, sempre tem um período no meio, tá? na lei, né? Existe

esse período, 6 meses, 1 ano. Então isso dificulta porque se fosse aqui levado esse essa essa referência no Brasil, então Vorcaro depois de propor essa segunda ou a primeira, depois ele propor a primeira e ela ser negada, ele seria recolhido a penitenciária que ele tem medo, né? que ele tem receio de ir, que seria o papudinha ou penitenciária federal, que ele já foi, mas no Brasil isso não foi estipulado na lei. Então ele continua naquela condição que para ele é benéfica porque ele tem receio de várias coisas e a Polícia Federal também tem receio porque não garante um preso do porte, né, da do do potencial que ele tem de ficar de fato seguro. A cela da Polícia Federal especial lá, que é est a sala de estado maior, que ele não tem direito.

Fica também essa troca. Nós estamos protegendo esse arquivo vivo e ele está se beneficiando porque se ele for para outra é pior. Ele já não aguentou a cela comum da superintendência da Polícia Federal. Então tem tem isso, mas olha como a gente realmente isso é diferente e a gente precisa evoluir quando pensa, né, que o Brasil ainda tem muita impunidade, muitos casos de corrupção, muitos casos de lavagem de dinheiro, dado aí a infiltração de grupos como PCC e Comando Vermelho. vai, a gente vai precisar pensar que vão chegar nestes nomes que t uma certa condição de vida social e que aquilo é um arquivo vivo e que a gente vai proteger sempre assim, vai ter que levar para não ser sicarizado, né, para uma superintendência de uma de uma de uma polícia federal, a gente não vai poder se utilizar das penitenciárias, não vai poder submeter a uma penitenciária federal, né, porque o que foi colocado Vorcaro para fora é porque era uma prisão cautelar e de fato Se for pegar os outros presos das penitenciárias federais, você só tem preso condenado.

Então são outras questões também que quando vem um caso desse a gente repensa como nós estamos falhando em outros aspectos e como a gente não tem como garantir às vezes a a que uma delação seja de fato bem feita, porque tem esses empecílios e um jogo do próprio Supremo Tribunal Federal querendo causar nulidades, né? Então, olha como isso é truncado. E o caso master e está expondo mais umas mais uma vez as víceras que já havia sido exposto na Lava-Jato, mas agora o negócio ficou pior porque a impunidade ela foi realmente chancelada. Muito bem, Fabiana Barroso, Francisco Escorcimos aqui no último análise. Aliás, a Fabi falou sobre impunidade. A

Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou hoje a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos de idade. Placar foi de 44 votos a favor e 18 contrários à PEC. A proposta ainda precisa passar por uma comissão especial e por dois turnos de votação no plenário da Câmara. O debate foi intenso. Como sempre, a esquerda tentou derrubar essa proposta. Temos

inclusive print na tela, meu amigo Rogério. Matéria do Vinícius Macia. Redução da maioridade penal avança com aprovação na CCJ da Câmara dos Deputados. Nós temos também vídeo da Sami Bonfim, ela que é deputada, vocês conhecem muito bem, que tenta de alguma forma aí eh colocar as engenhocas da esquerda na cabeça das pessoas. Vamos assistir o que disse a Sâmia Bonfim. Já

a gente volta. O texto original que já era ruim, ele era menos pior do que esse. Por quê? Porque ao menos nele tinha uma redução da maioridade, não só do ponto de vista penal, mas também do ponto de vista eleitoral. Nessa ele restringiu somente para penal. E por que que é uma

aberração? Porque ele vai ser tratado como adulto do ponto de vista penal, mas do ponto de vista cível ele vai seguir sendo lido, tratado pela justiça brasileira. como um adolescente que ele é. Então, do ponto de vista de direitos, como por exemplo, para adquirir um imóvel, para prestar concurso público e assumir um cargo público, para ser votado, não pode, é acima de 18 anos. Agora, para ser preso e tratado como adultos, essa PEC tá dizendo que pode. Isso não tem

nenhum paralelo jurídico no Brasil. Muito bem, tá aí a Sâmia Bonfim do pessoal de São Paulo. Vocês conhecem muito bem a figura. Vamos assistir agora o vídeo do Mendonça Filho, também deputado federal do PL do Pernambuco. Vamos lá.

>> O mundo todo pratica maioridade penal inferior aos 18 anos. o mundo ocidental, as democracias liberais ocidentais, todas elas, praticamente, Alemanha, França, Inglaterra, Estados Unidos, Canadá, inclusive em parâmetros sul-americanos, Chile, Argentina, se discute hoje até a fixação em 15 anos eh idade mínima para que um jovem possa responder penalmente com relação a um ato criminoso. Eu não defendo a tese de que a gente vai resolver o problema da violência. com a aplicação da redução da maioridade 16 anos. Mas evidentemente a gente vai combater um fenômeno que acompanha o Brasil há décadas, que é prática, eu diria, do discurso da esquerda que fomenta a impunidade.

>> Muito bem. Agora nós vamos analisar e assistir também o vídeo do deputado Nicolas Ferreira, que também falou a CCJ. Vamos acompanhar. >> Sabe quais países que tem até de 12 anos, meus senhores, pô? Eu peguei alguns países aqui aleatórios, tá trovão, sem aleatórios. Vamos ver.

China, a China a partir de 12 anos, quem cometer crime grave vai pra cadeia. Vou pegar outra aqui, ó. Foi aleatório também, tá? Cuba. Vocês acreditam que a partir de 16 anos de idade já pode para cadeia em Cuba? É

possível. >> É possível. Tô te falando, hein? Peguei outro país aqui aleatório, Rússia, 14 anos também. Tô falando 14 anos, meus senhores. E o último Coreia do Norte.

>> 14 anos. Tô te falando. 14 anos. Ou seja, os países de esquerda, olha só, os países que a esquerda, o PT vai para lá, coloca como exemplo, tem a redução da moralidade penal, senhores. >> Muito bem, deputado Nicolas Ferreira.

Sabe o que me chama atenção, corsinho, Fabi, toda a nossa audiência? Eh, a necessidade de não debater qualquer tema polêmico que a esquerda tem. Impressionante um assunto como esse que deve ser debatido, Sam Bonfim, não quer debater. Vamos conversar sobre isso. Aí isso me lembra, sabe o quê? Reforma

agrária. Reforma agrária. Ele, eles patrocinam o MST a vida inteira. falam que o MST luta por reforma agrária. Nunca propuseram a reforma agrária no país. Eu não entendo, não sei o que que

eles estão fazendo. Querem discutir simplesmente isso aí. Tá aí o MST, invade, destrói, ganha inclusive eh um dia para homenagear o MST, 40 anos de MST na Câmara dos Deputados. Marido Rosário presidiu a sessão, sessão solene para esses caras que deveriam ser incluídos inclusive na organização terrorista também junto com PCC, Comando Vermelho. Aí vem um assunto como esse também, como a maioridade PAL, eles não querem discutir, não querem debater, mas também na Escorcimente da República fala dos nossos criminosos.

Talvez eles tenham entendido também que eh menos menor, né, menores de 18 anos também são os mini criminosos do presidente. >> É, você tem uma você tem uma coisa que é porque a esquerda ela ela consegue defender coisas contraditórias desde que aquilo sirva para algum interesse eleitoral, mas é impressionante como quando envolve dimensão do crime, eles são perfeitamente coerentes. Eles são perfeitamente coerentes. Eles até prefarece que prefere até perder voto, porque em todas as pesquisas, nós vão comentar uma hoje, a dimensão do crime, combate ao crime é a maior preocupação da população brasileira e eles insistem em tratar como se isso não fosse, né, a a a coisa mais importante, mais urgente e aquilo que precisa ser tomadas providências para se conseguir diminuir ou combater, nitidamente falando, né? Eh, e a essa essa discussão eh da maioridade penal, ela é, na verdade, ela já nem ela já nem deve mais acontecer, porque ela ela já é já é na crônica, né?

Como como disse ali o o os alguns dos deputados ali que a gente escutou, né? No mundo todo já não, já não, já não, no mundo ocidental você já não tem isso, porque a dimensão de desenvolvimento da personalidade, do adolescente, do jovem, é já não é como foi antigamente, quando talvez você pudesse justificar que não antes dos 8 anos não daria para, né, para para se para se cobrar certas coisas, né, eh, eh, virou anacrônico, né, eh, ainda que a discussão possa acontecer, que isso possa ser revisto até até de maneira científica, vamos dizer assim, pelo desenvolvimento mesmo, eh, do do corpo humano, né, da da da da própria consciência do indivíduo, de si mesmo. Ah, mas é algo que que já ficou mais do que mais do que é é provado de que é algo que precisa acontecer. 16 anos é uma é uma idade mais do que mais do que do que razoável. O que significa dizer que todo o embate ali, no final das contas, acaba sendo menos sobre eh o assunto em si, né, e muito mais por esses posicionamentos políticos. Você se

a favor ou contra eh uma coisa ou a outra. O que me espanta é a esquerda não perceber que quanto mais ela faz esse tipo de defesa, independentemente do mérito, quanto mais ela defende isso, mais ela parece defensora de bandido, não de menores de idade, né? Ela aparece defensora de criminosos, né? É, é só isso que fica aparecendo. A discussão que a samba Bonfim levanta ali sobre se a maioridade civil deveria também acompanhar a penal é uma boa discussão para ser para ser feita, embora ela tente tratar como se fosse uma coisa só.

E não é uma coisa só. cada circunstância, cada caso precisa ser avaliado eh eh de acordo com com as suas peculiaridades. Querer nivelar tudo também não é uma boa. Mas na verdade ela não tava querendo defender que a a a maioridade civil fosse também aos 16 anos. Ela só tava querendo arranjar algum argumento para tentar dizer que o projeto era ruim, que ele tem que ser que ele tem que ser reprovado, né?

Então, no no final das contas, no final do dia, a gente tem a enésima prova de que a esquerda, sob um suposto discurso de defesa dos direitos humanos, né? eh, e de e de defesa das minorias, etc. e tal. No fundo, no fundo, no fundo, ela parece passar pano e defender criminosos. É o caso do da questão dos terroristas do PCC e do e do CV. É, é

quando você vê que quando tem uma operação policial se preocupa muito mais eh com com com questões que não tm a ver com com o crime em si, com os criminosos e muito mais se se a se a coisa foi feita de acordo com o suposto de direitos humanos. Isso já tá mais do que mais do que do que configurado na sociedade brasileira, né? é muito difícil a esquerda perder esta pecha, né? E nós estamos num num pleno ano ano eleitoral aonde esse tema vai ser central, vai ser muito decisivo. Então, é uma coisa que quando eu assisto assim e vejo a o com a vontade estava, por exemplo, o deputado Nicolas Ferreira, talvez seja um dos embates mais fáceis para ele fazer, porque é literalmente a faca e o queijo na mão pra direita com relação a isso, porque não há brasileiro mesmo de esquerda, que não esteja literalmente de saco cheio, de ter que ficar aguentando criminoso roubando seu celular, por exemplo, e ter que escutar o presidente da República dizer que, mas também é só para tomar uma cervejinha, não, ele precisa ser ressocializado, temos que investir em educação. Já são

20, 30, 40 anos desse discurso, aumenta-se o investimento e não se muda a situação do crime. Sem um combate efetivo a criminalidade, sem o mínimo de ordem e de segurança, você não consegue melhorar índices educacionais de saúde, de de desigualdade social. Então, essa é uma derrota, é é um debate perdido pela esquerda. O que me espanta é como eles conseguem ser coerentes com isso. Poucas coisas a esquerda defende com unhas e dentes quando eh vai contra, né, atrapalha os seus planos, os seus planos eleitorais. E essa essa questão da

criminalidade é uma delas. Eu eu realmente fico espantado que eles não tenham aberto mão disso, como abrir mão de várias outras coisas, né? Por exemplo, a coisa da do nacionalismo, etc. e tal, da soberania. De repente são soberanos, de repente querem usar a camisa da seleção brasileira. É tudo

dependendo do que do que lhes aproveita eleitualmente falando, mas quando fala de crime, quando fala de criminoso, aí parece que eles têm convicção de que é preciso defendê-los. >> É, Escorcinho. Fabi, tem uma coisa interessante também nudo que o Escorcinho falou e e ouvindo que os deputados disseram, a necessidade de proteger aquele que comete o crime, né? Tem sempre isso da vítima da sociedade, mas é uma vítima da sociedade. Não, porque ele só tem 16 não. Ele só tem 17,

ele só tem 18 e só tem 30, só tem 50. Ah, o cara roubou porque passou fome, não sei qu Não, mas e e quem é roubado? E quem é assaltado? Quem é vítima do bandido? É vítima de quê? Não é da

sociedade também. Quer dizer, aí fica uma proteção absurda que a esquerda faz para não entrar nesse nesse nesse debate de forma incisiva. E a gente cai, como o Escoci mencionou, nesses detalhes que são colocados pela SAM ou por qualquer outro parlamentar, não para tirar dúvidas em relação ao projeto, mas para atrasar o andamento dele e simplesmente isso, né, Fabi? >> E quem é morto, né? Quem sofre aí de crimes ediondos, resultado de crime deiondo, eh, que tem aquelas questões super violentas e menor de idade, a gente precisa lembrar que tem essa característica, infelizmente, quando eles vão para cima nestes crimes ediondos, crimes contra a vida, eles são extremamente violentos, né? Justamente

porque talvez não tenha aí eh a formação completa, não tem, né, o medo ou, né, são, é uma questão um pouco profunda, mas ela é real. Eh, eu vejo esse projeto, eu tenho dois lados. Eu acho bom porque essa essa discussão tem que ser feita, tem que de fato baixar, mas no meu entendimento, nós deveremos mudar. E existe essa dúvida em relação à nossa Constituição Federal que lá no artigo 228 fala de inimputável e fala lá dos 18 anos. Então essa proposta só está baixando de 18 para 16, mas considera inimputável. Tinha uma proposta, uma

outra proposta que era da Júlia Zanata, que ela já considerava que de 12, se eu não me engano, até 16 anos, se cometesse crime de onda ou crime contra a vida, que são esses crimes gravíssimos, também deveria ser avaliado se ele vai ser responsabilizado eh de forma responsabilidade penal de fato, não o que fica hoje sendo menor, que vai para aquelas medidas socioeducativas e vai para um estabelecimento lá correcional e sai com a ficha limpa, né, que isso é uma uma uma diferença enorme, porque o nível de reincidência desses menores, que nenhum momento foi falado isso aí na discussão, é gigantesco, né? Não tem E aí vamos falar que a qualidade é ruim dessas eh dessas instituições aí e não também não é a realidade é que de fato esse menor tá tão inserido no crime, quando ele sai, ele sabe que ele não pegou nada, ele vai continuar porque essa escala do crime, né? você não é punido numa coisa menor, você vai indo, vai indo, vai escalonando. Esse é a grande verdade sobre crime. Mas falando de responsabilidade penal, existe essa dúvida se na nossa Constituição Federal é ou não cláusula pétria você, por exemplo, colocar da forma que eu acharia inclusive muito mais inteligente, que a pessoa independente da idade, gente, como acontece em vários países, responde conforme o crime que ela cometeu. Então

essa responsabilidade criminal de fato, se ela teve ali a condição de uma idade às vezes muito pequena, né, tenra idade, cometer um crime extremamente violento, ela tem que, no meu entendimento, ela tem que responder da mesma medida que ela cometeu, porque não se fala, né, se fala da das vítimas de furto, quando vão dar esses exemplos, não se fala daquele daquele familiar, por exemplo, que é vítima desses menores, que alguém morre e fica a família inteira, que ela tem que assistir este menor e aí vai passar para 16 anos, eh, tendo uma vida depois normal. E para ela, pra família que perdeu aquele aquela pessoa e aquela pessoa morreu de forma violenta e etc, nunca mais aquela pessoa vive. Então eu entendo que isso é uma é uma prisão perpétua, é a analogia que eu faço. Mas se a nossa Constituição Federal de fato não for um direito, né, você subverter eh subverter um direito que a nossa Constituição tá lá sempre a constituição cidadã que lá no artigo 5º tem vários direitos e às vezes às vezes inalcançáveis, só diz que nós temos, mas nó não nós não temos. se seria então relativizar um valor em relação ao outro, porque nós estamos todos temos direito à vida, nós estamos todos temos direito à segurança, né? Mas até que

ponto quando a sociedade fica submetida a um crime organizado que vai se reorganizar agora para ser aos 16 anos. são fato. Então, eh, talvez essa proposta da Júlia teria sido um pouco melhor nesse sentido, porque iria ainda rediscutir algo que a gente precisa enfrentar, que o Brasil é um país extremamente violento, que tem número de mortes compatíveis a países que estão em guerra. Quem morre são pessoas extremamente jovens e eh são pessoas que realmente têm uma condição não tão privilegiada. Isso é real também, né?

tem a ver com isso e que além disso tudo a gente precisa entender que cada vez mais por conta, acho que até da das informações que vem um pouco mais rápido, o Escorcinho falou um pouco disso, eu vou nesse sentido, se você pegar uma criança eh de 16, uma adolescente de 16 anos hoje e um adolescente de 16 anos lá em 1988, quando a Constituição foi então feita, são personalidades completamente diferentes, inclusive com dados criminais completamente diferentes. E aí fica a discussão e os de 14 e os de 15, né? Nem vou abaixar tanto pro pessoal não ficar chateado, mas é algo que tem dados concretos pra gente entender que punição também é uma forma de inibir as pessoas a entrarem pro crime, porque é uma porta de entrada e esses que cometem crimes violentos, eu não sei se de fato tem chance de ser ressocializado. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, convidando vocês a deixar o like, comentar e compartilhar o nosso último análise também, é claro, assinar a Gazeta do Povo R$,90 por mês nos primeiros seis meses. O acesso é ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem

link na descrição do YouTube que é RCode na tela também. Meus amigos, uma nova pesquisa da Genial Quest divulgada hoje avaliou as intenções de voto para presidente da República. Temos um vídeo do Lucian e nosso amigo Rogério vai colocar na tela. Pesquisa Genial Quest divulgada nessa quarta-feira mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança da corrida pelo Palácio do Planalto. No cenário estimulado pelo instituto como primeiro turno, Lula aparece com 39% das intenções de voto, mantendo o mesmo desempenho registrado no levantamento anterior. Já o senador Flávio Bolsonaro

aparece na segunda posição com 29% de preferência, um recu de quatro pontos percentuais na comparação com a pesquisa de maio. Na sequência aparecem o empresário Renan Santos, o ex-governador Ronaldo Caiado, ambos com 3% das intenções de voto. O deputado federal Aécio Neves e o ex-governador Romeu Zema registram 2% cada. Já o escritor Augusto Curi, o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, e a ativista Samara Martins tem 1%. Todos estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro da pesquisa.

Num possível segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o atual presidente também assume a frente. O petista soma 44% das intenções de voto contra 38% do senador. A sondagem também aponta um crescimento no número de eleitores indecisos. Em um mês, esse percentual passou de 5% para 10%, indicando um aumento significativo da parcela do eleitorado, que ainda não definiu seu voto. O levantamento mostra ainda que 9% dos entrevistados pretendem votar em branco ou anular o voto. A pesquisa

ouviu 2004 pessoas entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento foi registrado no TSE com o número 0761/2026. Muito bem. Na informações sobre a pesquisa também nessa pesquisa nós vimos a rejeição dos brasileiros que continua grande em relação ao Lula. 53% dos

entrevistados dizem que conhecem Lula, mas não votariam nele. O governo Lula também é desaprovado por 48% dos entrevistados. Temos imagens, inclusive, como diria José Luiz da Tena, dá imagens aí, Rogério, em relação a essa rejeição aí, avaliação do governo Lula, eh, 34% positivo, 25% regular, 39% negativo. Temos também outro outra imagem aí, Rogerão? Não temos. da avaliação do governo Lula.

Então, 38 39%, desculpa, 34% positivo, 25 regular, 39 negativo. Bom, eu sempre digo aqui, Escorcinho, Fabi, toda a nossa audiência que eh o nosso compromisso jornalístico aqui de mostrar as as pesquisas são especialmente para cobrar depois em relação a isso. Assim, fizemos com Atlas Bloomberg e deu no que deu, né? Inclusive eh eh já falamos sobre isso, falaremos, continuaremos falando sobre essa decisão do TSE. Essa é mais uma Genial Quest, que mostra o Lula mais à frente do que o Flávio Bolsonaro. Entretanto, temos aqueles que

conhecem o Lula e não votariam nele. E tem a avaliação do governo que cá para nós achei o número positivo ali muito alto, inclusive, né? Não sei se o pessoal tá respondendo essa pesquisa em outro país, quem sabe outro planeta. já que tivemos até OVNE aqui, né? Nunca se sabe de onde veio, mas eh de qualquer maneira o governo Lula apresenta muito pouco e tem uma rejeição muito alta.

Ainda assim, Lula à frente na pesquisa. Escorcim. >> É, acho que essas essas pesquisas tão cedo, elas têm que ser vistas de eh duas duas análises diferentes, né? A primeira é que ela é um um retrato de um momento, né? Uma foto do momento, né? Então, como

foto do momento, a gente vê que eh a o que tá à frente com as rejeições muda-se muito pouco, né? Eh, em comparação com a pesquisa do mês passado do mesmo instituto, quase não houve não houve grandes diferenças, né? Se pegar numa série histórica, aí você consegue ver alguma modulação, né? Mas e e justamente por isso, como retrato não serve, por exemplo, pro segundo turno. Pode podem pegar todas as pesquisas que foram feitas nessa época, nas eleições anteriores e que tentavam ver. Se for no

segundo turno fulano contra ciclano, vocês vão ver que vão todas estão muito longe do que foi a realidade, porque o segundo turno é uma foto que tem que ser tirada muito depois deste momento em que a gente está. Eh, e por isso mesmo a a o que a segunda dimensão que se tem que ser avaliada não é exatamente da foto, mas que filme essas pesquisas vão mostrando no desenvolvimento delas, para onde que as coisas estão caminhando, as tendências, como se costuma dizer, por quem são especialistas e analistas dessas pesquisas, né? E aí é nessa dimensão de de do filme que me interessa mais quando a gente vai para pra análise, né? Então, por exemplo, pra foto do momento, né? Eh, o Flávio Bolsonaro vinha numa, o filme do Flávio Bolsonaro era uma crescente das intenções de voto. Teve uma queda. A

única razão para sacar ter acontecido foi a a questão do do Banco Master, do filme, do financiamento, dos áudios, enfim, eh, que já vem desde o mês passado, né? Mas não é uma queda lá grande coisa, assim, não, né? Não é aquelas quedas assim que tirou o fado do jogo. Muito pelo contrário, quando se vê a foto do momento, continua sendo o candidato da direita mais competitivo, com muito pouca, muito pouca mudança. O que eu acho interessante dessas pesquisas é iratamente na na nas intenções de voto, mas em outras verificações que elas fazem. A GL Quest,

por exemplo, ela vai fazer um recorte eh com relação a à a queda da intenção de voto no Flávio, por exemplo, aonde ela se deu e ela se dá entre os eleitores que são independentes, que não se colocam nem como esquerda, nem como direita. Foi uma queda bastante acentuada de quase 10 pontos nesse grupo, porque é um grupo muito minoritário, mas como é uma eleição muito polarizada e muito empatada, é esse pequeno grupo que vai acabar decidindo no final das contas. Isso já aparece na foto de momento, quando você vê uma queda de dois dois, três pontos entre os independentes. A queda foi muito maior, né? Mas isso não significa que o Fláio perdeu esses votos, porque quando você vê o filme dos independentes, eles mudam, flutuam conforme o noticiário vai acontecendo. E

o governo Lula, o o PT não tem motivos para comemorar essa essa pesquisa, porque embora eh eh ele esteja à frente, a gente vê que, por exemplo, os números que o Flávio perdeu não foram herdados para Lula, foram para outros candidatos da direita, não para Lula. Segundo, quando a gente vai para perguntas muito específicas, como por exemplo sobre a economia, né? Então as pessoas perguntam: "O que você acha que a sua situação econômica vai melhorar? Não vai melhorar, só aumenta o número de pessoas que acham que as coisas vão piorar". Quando se pergunta de todas as as tentativas de benesses populistas que o Lula tem feito, quantas t gerado algum efeito positivo nas pessoas? Quase nada

tem dado eh eh resultado efetivo pro PT. a a coisa do imposto de renda que foi mais de 60% das pessoas diz que não viu diferença. Projeto desenrola não sei o quê. também muito pouca gente eh eh de fato de fato eh eh recebeu algum tipo de incentivo. Eh foram vários dos programas sociais dos últimos meses que o governo lançou que aparecem perguntados nessa pesquisa e você vê claramente que muda muito pouca coisa, muito muito pouca coisa, mas a percepção de que a economia tá indo pro brejo aumenta. Hoje mesmo

saiu a notícia lá que mais de 87% das famílias brasileiras eh estão endividadas, né? Ou seja, a situação vai ficar muito muito pior nos próximos meses do que do que está aqui agora. E isso é uma péssima notícia pro pro governo Lula. Quando se vai para outra dimensão que é onde o governo acha que ganhou, que o Lula acha que ganhou pontos, que é por conta do tarifaço lá do Trump, né, que voltou a impor tarifas, já não é a mesma coisa do que aconteceu no ano passado. Nessa mesma pesquisa, tem o tem um um gráfico que mostra lá em julho de 2025, quando teve o tarifaço lá do do Trump, 70% dos entrevistados eram contra, né? E e

ficaram ao lado, digamos assim, do Brasil contra os Estados Unidos. E o Lula então teria sido o que representou e defendeu o Brasil. Só que agora esse número baixa para menos de 40%. A relação do tarifaço com eh ser contra o Brasil ou ser do Flávio Bolsonaro é muito menor do que foi em julho do ano passado. Mas ainda não há parece uma correspondência entre a definição do PCC e do CV como entidades terroristas com a dimensão do tarifáço. As duas coisas são

estão separadas. na própria pesquisa já aparece de maneira separada e o governo tá tentando colocar tudo numa coisa só como se fosse os traidores do do povo brasileiro, os Bolsonaros, o Flávio, o Eduardo, que tá lá nos Estados Unidos. Isso não tá colando também, né? Eh, e aí a gente volta pro tema que a gente tinha falado antes sobre a questão da criminalidade, porque uma das coisas mais interessantes para mim, ou talvez a mais interessante dessa pesquisa é justamente sobre a questão dos Estados Unidos terem definido o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas. É muito curiosa essa pesquisa porque ela mostra o seguinte, que a percepção do eleitor ela ainda é muito polarizada.

Então é mesmo uma coisa assim, o Trump parece que tá é aquela coisa assim, 50% do do do Brasil é é de um lado, 50% é do outro. E é mais ou menos essa a porcentagem que aparece com relação a se aprova ou não aprova ser se ser eh eh ser considerado como entidades terroristas. Porém, tem uma outra pergunta que faz assim: "E se fosse o Brasil? Se o Brasil decretasse que são terroristas? O apoio explode, vai para mais de 60%. O que significa dizer que

tem uma certa percepção no eleitorado que ele se faz a pergunta, mas assim, a quem vai aproveitar isso primeiro? Se eu sou de esquerda e lulista, se isso vai aproveitar o Fláio Bolsonaro, eu vou dizer que ele sou contra, ainda que no mérito eu seja a favor. e a mesma coisa da direita, só que no sentido no sentido inverso. E aí isso se torna muito interessante de perceber que dependendo de como as coisas forem encaminhando na na na campanha, eh com uma comunicação mais efetiva e mais eficiente dos candidatos, né, à direita, Flávio Bolsonaro tem um um literalmente um latifúndio para ganhar votos aí com relação à dimensão do crime, porque o governo, o PT não consegue ser combativo como deveria ser. Ele fica cheio de senão, ele fica cheio, não, não é bem assim, isso vai complicar, isso vai não sei o quê. O grosso da população já tem

isso muito cristalizado, muito estabelecido. É a preocupação número um de todos os brasileiros. Eh, é um ponto histórico no qual o brasileiro já não tem mais a menor paciência para qualquer discursinho que venha com desigualdade social, cré que tem que ser levado em conta, mas para combate ao crime, efetivamente falando, já não já não basta mais, já não serve como substituto, tem que ter o combate em alguma medida. E quando você vai ver quem efetivamente, né, eh, compra a as ações e as medidas que precisam ser tomadas, como baixar a maioridade penal, né, como declarar terroristas, entidades que são terroristas, efetivamente falando, saiu notícia essa semana, por exemplo, que o que o PCC ele tá cobrando aluguel do pessoal que ganhou caso minha do Minha Casa Minha Vida. Tem que pagar 300 PCC para poder morar no lugar. E

isso isso já entra dentro de um contexto de terrorismo mesmo, né? Substituição do próprio estado no final das contas, que é a finalidade de todo o ato ato terrorista, né? Do do controle. do do estado. Então, existem muito boas notícias nessa nessa nessa pesquisa paraa direita e pro Fláio Bolsonaro, mas que não são boas notícias que geram já uma intenção de voto, que elas precisam ser muito bem aproveitadas, muito bem aproveitadas. E o calcanhar de Aquiles,

que é o tal do Dark Horse, que é o financiamento, também tem uma boa notícia nessa pesquisa. Embora você tenha claramente uma queda de três a quatro pontos, que é fruto disso, não tem como negar. Quando você vai para as perguntas específicas a respeito disso, mesmo entre os independentes que tiraram mais, você vai vai visualizar ali que uma minoria acaba achando que o Flávio recebeu algum tipo de benefício com relação a isso. A maior parte não vê com bons olhos. Mais de 60% das pessoas diz assim, ele não deveria ter tido o contato, não deveria ter tido aquilo, mas muito pouca gente acha que houve corrupção, efetivamente falando. E isso

é uma boa notícia pro Flávio no final das contas, desde que obviamente não apareça mais nada, que isso tenha sido o pior contra o Flávio Bolsonaro nesse processo. Há tempo para desfazer a o o a má impressão que isso que isso gerou. há tempo para que eh fica até mais claro que houve mesmo apenas patrocínio e nenhuma nenhum tipo de de troca de favores. E a pesquisa, se a gente desdobrar e vê-la na sua completude, traz mais alento e boas notícias pra direita do que, me parece pro pro governo Lula, né? Essa foto momentânea em que ele aparece e com uma certa folga à frente do Flávio Bolsonaro é a foto de hoje. A tendência não é essa.

>> Muito bem, grande Francisco Escorcim, aliás, a pré-campanha do Lula, Escorcim, Fabi, toda a nossa audiência veio meio que consolidada essa subida do Lula, mas é claro, tem muita coisa para andar, né, Fabi? Agora o Escorcinho comentando sobre a pesquisa, falando sobre violência, segurança. Eu lembrei que o Lula, que tá à frente aí nas pesquisas da Gen Quest, ameaçou enforcar o adversário político, né, dia desses. É impressionante como ainda assim essas coisas acontecem no nosso país. Mas enfim, de qualquer maneira, Lula à frente, Fabi, com todas as ressalvas que nós fazemos as pesquisas.

>> E vou lembrar que a Genel Quest errou em 2022 o resultado eleitoral. Então vamos deixar isso aqui claro, né? Porque ela sempre dá um pouco de vazão pra esquerda. Colocando isso, acho que a análise do excorcimada. Eu vou acrescentar aqui que, por exemplo, em relação ao desenrola, que é aquele programa onde você vai negociar suas dívidas, eh, que eh eh as pessoas estão desesperadas, tível endividamento absurdo, somente 10% lá das pessoas responderam que apesar de gostarem do desenrola, isso é até um fato favorável ao governo Lula, só 10% utilizaram.

Então, olha que coisa interessante. Então, é muito mais uma perspectiva de usar um instrumento desse como desenrola, do que na verdade você pegar eh e isso ser de fato algo positivo do governo. Então, todos esses programas que no meu entendimento é abuso de poder político e abuso de poder econômico em ano eleitoral, e este não é o único programa, são vários que o governo Lula está se endividando ainda mais para poder tirar essa diferença, tentando passar uma imagem de que está fazendo algo pelo povo, né? já que o Lula é o pai do pobre. Eh, e, eh, tem neste momento aqui, como foi feito agora, você olha para isso e tem aquela coisa de, olha, a minha expectativa, ninguém gosta de quer ficar endividado, todo mundo quer negociar, renegociar suas dívidas, mas só 10% então utilizaram, mostra que a tendência também isso é cair com o tempo, porque as pessoas ou vão verificar que não valeu a pena, ou vão desvincular isso do governo Lula. Assim

também como o caso do Dark Horse, por ter eh vindo de há mais de 100 dias, né? Nós estamos agora um pouquinho mais de 100 dias das eleições, mas quando o caso veio veio à tona, era mais distante ainda. E como a gente comentou aqui no comecinho, foi até um comentário seu, Guilherme, falando aqui, né? Eh, o escândalo é até o o próximo escândalo no Brasil em relação às eleições. É isso mesmo. A gente sabe que tanto a a

situação quanto a oposição estão cavando o escândalo de ambos, né? para expor isso porque sabe que isso tem um peso eleitoral gigantesco. Eu entendo que no caso do Lula tem vários fatores porque ele fez um péssimo governo. Ele não melhorou em nada a vida da população. De fato, a gente sabe que teve até aquela questão da carne na União Europeia do Lula e o governo dele terem perdido aquilo propositalmente, talvez, né, justamente para sobrar picanha. a gente falou aqui no última

análise. Então são questões como essa que vai interferir nesses números e a gente precisa entender o conjunto, né, de de a quantidade de pesquisas que estão fazendo. Eu entendo essas pesquisas, inclusive neste atual momento, como na tentativa de, por exemplo, tentar substituir o próprio nome do Flávio Bolsonaro, como a gente sabe, tem vários nomes aí eh ligados à direita ou ao centrão que querem ter essa substituição do que de fato medir isso. Inclusive numa das pesquisas aí a gente viu isso, só que a ter migrado para alguns candidatos à direita ainda deixou todos eles naqueles possíveis cenários em segundo turno muito distante do Lula. Então, de fato, por mais que tenha talvez sido esse o motivo de mostrar potencial de outros candidatos, o meu entendimento mostrou que é é assim é inenarrável, porque tem candidato como Zema lá, que ficou muito mais, né, longe do Lula do que o próprio Flávio Bolsonaro. Se pegar Renan Santos, então

o pulo é, o salto é muito maior. Então, é uma característica também. Então, essas pesquisas não são à toas. a gente sabe que partidos que a gente falou que é um câncer, eh, no Brasil, assim, eu considero ainda mais os os partidos de centrão, eles têm interesse nisso tudo que a gente tá dizendo. Então tem os treacks internos e tem esses outros, mas a leitura disso vazado na mídia é interessante porque a gente consegue acompanhar como que está à vontade desse pessoal que não quer de jeito nenhum que o Flávio Bolsonaro continue nessa eh nessa corrida presidencial. E só que aí

vem uma boa notícia para o Flávio, a campanha do Flávio, que o Dark Hos Horse de fato derrubou pontos, mas como disse Escorcinho, eu acredito também nisso, porque isso é é só analisar, se não vier mais nada, isso será superado. >> Muito bem, Fabi. Falando também sobre pesquisa, a decisão do ministro Cásio Nunes Marques de proibir a divulgação de uma pesquisa por indução das respostas pode ter um desfecho diferente do que imaginávamos. A repercussão da decisão na mídia que avalia essa proibição com censura pode pesar no voto dos outros magistrados do TSE. O fato da pesquisa trazer um áudio, no caso o áudio do senador Flávio Bolsonaro para o banqueiro Daniel Vorcaro, mostra que o Tribunal Superior vai ter que se adequar a esse novo tipo de recurso nas pesquisas eleitorais e criar regras. Vai

ser permitido o uso em pesquisas, só áudios ou vídeos também. Essa questão também foi discutida na Corte e o ministro Tofol mostrou seu receio com esses novos recursos. Vamos assistir. Nós temos que ser perecer peremptórios. Pode fazer vídeo, a gente sabe o que vai acontecer.

Eu sei o que vai acontecer. Vai ter vídeo para tudo que é lado e pesquisa que mostra aquele vídeo e depois faz a pergunta. Diante desse vídeo, você votaria em A, B ou C? Você votaria nesse ou naquele? E vai ter vídeo até citando juízes.

[risadas] Bom, o cara termina com essa aí. É demais, né? Temos uma análise também, um print na tela, meu amigo Rogério. Coloca pra gente ver aí, ó. Análise da Carolina Bridge, dos ministros do STF e costura de bastidor mudaram tendência do TS sobre ação de Flávio contra pesquisa. Vai ter

ministra, vai ter vídeo até de juiz aí, pô, o Tofol manda uma dessa no final. É demais. Como é que você analisa essa mudança aí, né? assimências, >> quem tem tem medo, né? Como se diz [risadas] o ditado, né? Eh, o que eu é é

que assim, esse é um caso é um caso interessante, talvez e ele esteja sendo até mal colocado pelo próprio ministro Cássio Nunes, porque fica parecendo que é uma censura à pesquisa que foi feita, quando se trata muito mais de definir parâmetros de como as pesquisas devem ser feitas. É uma coisa que eu acho que é importante pro pro nosso espectador eh entender que as pesquisas elas são feitas de maneira ou quantitativa ou qualitativa. Ah, as quantitativas é o que a gente viu agora da Genal Quest, por exemplo, né? você quantas pessoas vão, você vota em quem vota fulano e tal, tal, tal, sua intenção de voto. A qualitativa é quando você avalia a qualidade no instante em que a coisa tá acontecendo, como que a pessoa tá reagindo naquele momento que ela tá tendo um contato com aquilo.

Então, por exemplo, quando você tem os primeiros capítulos de uma novela, né, a a já que comecei falando novela, vamos ficar com novela mesmo. A Rede Globo sempre tem, né, um um número de de espectadores teste que eles colocam para assistir os primeiros capítulos e eles ficam, né, com uma espécie de um de um controle remoto onde se eles estão gostando, eles giram pra direita, se eles não estão gostando, giram pra esquerda. Eh, e assim você consegue saber que momentos da ali a pessoal tá gostando, quem não tá gostando, aonde que dá para melhorar para deixar o programa mais eh melhor, né? Mais agradável, mais atraente. Campanhas eleitorais fazem isso o tempo todo. Não

há nenhum programa eleitoral quando quando surgir que não tenha passado por um um grupo de teste com essa mesmíssimo processo. Se tá gostando, vai pra direita, se tá gostando, for pra esquerda. Esse tipo de pesquisa qualitativa, ele não se confunde, não costuma ser feito junto com a outra. O que que é a inovação que a Atlas fez? Foi misturar as duas coisas. Ela fez uma

primeira parte quantitativa, como como é classicamente feito, e aí ela resolveu inovar fazendo uma qualitativa com os áudios do Flávio Bolsonaro. Então, as pessoas escutavam aquilo pela primeira vez e faziam a mesma coisa. Isso te parece bom ou isso te parece ruim? É perfeitamente legítimo você fazer esse tipo de de de pesquisa. Mas isso nunca tinha sido feito antes. Nas pesquisas

eleitorais nunca tinha sido feito esse tipo de coisa. Os partidos fazem, isso é feito de uma maneira até que não é divulgado, né, para se avaliar o quanto que aquilo tá pegando bem ou tá pegando mal, né? Os famosos trackings, por exemplo, são muito baseados em pesquisa qualitativa, mas nas pesquisas quantitativas isso não existia. E aí, qual é o problema? A a a Atlas Intel, ela defende dizendo que o seguinte: "Não, mas a pesquisa já tinha sido feita, eu já tinha feito as intenções de voto, depois eu quis verificar isso, quis aproveitar, talvez seja legítimo de se tentar fazer isso." Acontece, porém,

contudo, entretanto, que todas as pesquisas eleitorais são também propaganda eleitoral, uma vez divulgadas. E é aí, é aí que a gente tem um problema, porque não se trata de uma questão de se pode ou se não pode. A questão é se ao fazer isso e e só foi feito com o áudio do Flávio, então por que que a gente não faz com o áudio do Lula eh eh eh dizendo que o o pessoal que rouba celular é só para tomar uma cervejinha? Por que que a gente não coloca o o vídeo do Lula, então falando que o Flávio Bolsonaro precisaria ser ser enforcado igual foram os inconfidentes mineiros, né? Se se você faz com um e aí o ministro de Astof tem razão, vai sair vídeo vídeo a torta direito. Significa dizer que o tipo de

pesquisa eleitoral quantitativa não permite que seja feita essa qualitativa junto, porque no final das contas, ainda que a pesquisa já tenha sido feita e não tem um impacto do áudio na resposta que a pessoa deu antes, ela tem um impacto futuro, ela sai como se fosse parte daquela mesma pesquisa e isso tem o potencial de influenciar. E é nesse ponto que o ministro Cásio Nunes destacou o o poder da influência da pesquisa no eleitorado, não pelo resultado dela, mas pela indução que isso acaba levando as pessoas que claramente não vão gostar de escutar o áudio, seja do Flávio, fosse de qualquer outro falando com um cara que é tratado como bandido por todo mundo. Então esse essa é a questão, pode ou não pode esse tipo de coisa. E é isso que o TSE vai ter que definir. Não tem a ver com liberdade de expressão, não tem a ver com censura a à pesquisa. embora, e aí

sim cabe a crítica, talvez a forma como o ministro Cásio Nunes, né, proibiu a continuidade da divulgação de uma pesquisa que já ninguém lembrava também, né, já tinha já tinha passado ali. Eh, eu acho que ele poderia ter colocado, usado palavras melhores para colocar o debate naquilo que realmente importa. E aí quando se pediu as vistas, né, da da da ministra, o que eles começaram a discutir, tem tem a ver com isso, tem a ver aqui. Vamos precisar criar parâmetros, porque até aqui os institutos de pesquisa não fizeram essa bagunça que a Atlas fez, não criaram essa junção dessas duas coisas. Então, a partir do momento que isso existe e como aqui, infelizmente no Brasil o TSE ele ele ele vai na no detalhe no detalhe no detalhe, tudo é regulado nesse país em termos de de eleição, a liberdade a exceção em época eleitoral, mais do que mais do que razoável que o próprio TSE então eh tenha que lidar com esse com esse problema, né? E eu tô curioso para

ver a próxima pesquisa da Atlas, quero ver se eles vão ser minimamente eh eh eh justos, né? e colocar também algo que faça uma percepção qualitativa do do entrevistado com relação a algo que seja ruim, né, ou nocivo para outros candidatos que não apenas o do Flávio Bolsonaro, porque se não fizer vai ficar muito nítido que é um viaz, né? Escohinho, Fabi, toda nossa audiência tem uma coisa também em relação à propaganda política que você citou, que é a pesquisa, é aquela história, né? O brasileiro gosta de esporte, não. O brasileiro gosta de ganhar. Tiver

ganhando, ele assiste golf das 5 da manhã até às 23 horas tranquilamente. Ó, tem um brasileiro ganhando lá. >> Tênis. Voltamos a assistir tênis. >> Tênis. Exatamente. Agora o tênis do

Guga. Chegou agora o o João Fonseca. fenômeno e tal, mas o brasileiro voltou a assistir muito por conta disso. E aí quando você tem a eleição, tem aquele sujeito que querendo ou não, vota em quem tá na frente, porque vai chegar no almoço de família no domingo, falou assim: "Eu votei no fulano porque eu não ia perder meu voto". Então com certeza, né, Fabi, essa questão além de de ludibriar, é claro, né? Mudança ali do

do pensamento, faz todo sentido a preocupação do PL e de qualquer outro partido. Ninguém aqui tá pesando para um lado ou pro outro. Agora, se tem que ter regras, que sejam regras justas para todo mundo, né, Fabi? >> Eu inclusive entendo que essa pesquisa da Atlas Intel, já que ela queria inovar com a questão de vídeo, se o Brasil ele é colocado tudo dentro do TSE, ele tem mantido essa mão pesada, se bem que só para um lado, mas a tendência é essa, porque tem muita bagunça em eleições, né? Até o Dr. Adriano Soares eh falou

para nós que essa questão de guerrilha, né, entre partes aí sempre aconteceu e vai ficar cada vez pior da questão da judicialização. A pesquisa deveria então a AT então ter pedido autorização para utilizar um vídeo, não fazer como se aquilo não fosse nada. eh esperar um jornalista, se eu não me engano, foi o jornalista Cláudio Dantas que olhou mais afim com a pesquisa, verificou, indagou o CEO e ele respondeu ainda que isso não havia problema nenhum porque era no final, mas como bem colocou o Escorcim, pela nossa lei eh eleitoral, você não pode ter nenhum elemento de indução. E também aqui no último análise, na segunda-feira, para quem não assistiu, vou deixar aqui a dica para voltar e assistir as colocações do Dr. Adriano, eh, que ele é especialista em direito eleitoral, tem livro escrito e etc. O

que ele deixa muito bem claro lá para nós, para todos nós, que essa questão, inclusive a Atras deveria levar multa, né? ele entendia que o ministro eh fez o correto. Eu também entendo, não porque foi o PL, mas por conta dessas condições, das eleições já serem algo que tem muitas regras, que só vale para um lado, pro outro lado não vale e você ainda vai induzir, né, colocando vídeos, etc. Por outro lado, o que o Tofle fala aí, embora eu tenho todas minhas reticências com a figura do Tofle, a gente também entende que se for liberado, se isso tivesse sido colocado antes, houvesse uma discussão se era legal ou não legal, se a questão da indução, é questão de qualitativa, como disse o Escorcinho, etc. Então, e deveria ser então liberado realmente vídeos, matérias, né? Só que a gente

sabe que o peso dessas pesquisas a gente sabe, mas isso não tem não tem como às vezes colocar isso legalmente falando. Mas eh você vai colocar um vídeo, como você muito bem colocou, Guilherme, que pega aí o maior símbolo da atualidade de corrupção, que você vai colar uma imagem na outra, sendo que não tem nada decidido, eh, você vai, por outro lado, será que as pesquisas colocariam algo do próprio Lula com este peso ou fariam coisas menores, né, na questão de divulgar vídeos para tentar mensurar algo. fundo a pesquisa, a gente já entendeu que, infelizmente o CEO ele tem uma vertente, né? Apareceu ali ele no ex questionando, brigando com pessoas ali. Então ficou uma coisa que ficou ficou realmente falha. institutos de pesquisas

no Brasil. Infelizmente a gente olha como a gente olha pros marqueteiros, infelizmente no Brasil que ele tem eles têm certa característica de tentar jogar o negócio para um lado. E aí fica também a sua observação, Guilherme, que eu entendo nesse mesmo sentido, que o brasileiro é assim mesmo, né? Chega ali no almoço, fala: "E aí, quem tá em primeiro?" Isso é verdade. E não somente a gente

pode esquecer que essa eleição não é somente para presidente. Isso vai valer para senadores, vai valer para deputado federal, deputado estadual. E as pesquisas regionais elas também contam, né? Porque existe aquele boca a boca na família que não a pesquisa falar quem você acha que tá na frente para deputado, eu vou votar então nesse. É assim que acontece, né? Eh, o brasileiro

sabe que é assim que acontece. Então essa pesquisa ela precisa ser bem discutida e é uma pena que isso tenha se colocado uma forma que eu ficar arrastando, né? A gente não sabe até quando. E aí a gente precisa lembrar uma ministra amiga do Lula e próxima ao Lula, né? Isso também é complicado.

>> Pois é, Fábio. Me lembrei até ouvindo a Fabia aqui da das eleições de 2018 que existia, claro, estamos falando de pesquisa aqui, né? Mas que existia a ideia de que no segundo turno quem venceria o candidato que se tornou presidente Jair Bolsonaro era [roncando] o Ciro Gomes. Então ficou aquela história do eleitor desistir de votar no Hadad para votar no Ciro >> para que ele vencesse o Bolsonaro no segundo turno. Porque nessas pesquisas tava essa euforia de que no segundo turno poderia ser diferente eh pra esquerda eh do país. Acabou indo Hadad

mesmo e foi atropelada. E a Cria ia perder também. convenhamos, né, que eh fraco, mas de qualquer maneira a pesquisa faz toda a diferença e não tem como. Domingo, hora do almoço, se a pessoa ainda não votou, vai ficar perguntando: "Você votou em quem?" "Ah, mas ele vai ganhar?"

>> Você a minha família é assim. Então, tenho certeza que tantas outras funcionam da mesma maneira. É por isso que a gente tem que ter cuidado mesmo com as pesquisas. Também falando em pesquisa, o Lula vai mesmo bancar a decisão de defender o PCC e o Comando Vermelho e não classificar essas organizações criminosas como terrorista. Pesquisa também da Atlas Intel divulgada semana passada revelou que 53,1% dos brasileiros apoiam a decisão dos Estados Unidos de enquadrar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. O

levantamento também mostrou que 55,9% desejam que o governo brasileiro também classifique esses grupos como terrorista. Será mesmo que essa pressão eleitoral vai fazer o Lula mudar de ideia? Temos matéria aqui do Silvio Ribas. Eleitor resiste à tese de Lula contra a classificação terrorista de CV e PCC. Eu duvido muito, viu, o Escorcinho, Fabi, toda a nossa audiência pelo histórico do Lula, é claro, né? Nós

já sabemos quem ele é pela defesa que ele fez aos criminosos dele. Não é meu, nem do Escocino, nem da Fabina, nem seu, é do Lula >> e da turma dele, que ele realmente vá contrariar de alguma forma o lado criminoso, né, Escorcinho? Eh, eu realmente eu tô tô tô meio curioso e intrigado com isso, porque o o Lula e o governo tem demonstrado um desespero muito grande por conta das eleições, literalmente vend rifando o nosso o futuro do Brasil para conseguir benesses populistas, para conseguir os votos para ganhar. Mas quando se trata de algo que nem vai custar dinheiro, né, e que é com relação ao combate ao crime, é uma é um é é uma mão de vaca para conseguir alguma coisa com isso. O que me deixa muito intrigado e muito curioso. Quer

dizer, qual será o ponto de desespero que fará com que o Lula abandone até mesmo os criminosos dele, né, como ele mesmo diz, os nossos os nossos criminosos. Essa pesquisa, ela que que se refere da semana passada, eu eu trouxe o dado que também a a atual, a que saiu hoje também traz. Quer dizer, você tem lá tem uma divisão também, né? A maioria, inclusive, mesmo mesmo você concorda ou não concorda com os Estados Unidos, a maioria concorda com a com a com a com a designação de de entidades terroristas. Mas quando você vai para, você gostaria que o Brasil também vai mais para 60%, explode a a aprovação com relação a isso. Significa dizer que em

termos eleitorais para quem tá tão desesperado, é uma pauta que literalmente todo mundo deveria abraçar, né? Ou pelo menos fingir que abraça para depois desfazer, como eu também é uma especialidade do PT. Por isso que eu também fico mais curioso e intrigado. Eu falei assim, ele não consegue, ele que é um um gênio da mentira, né? ele mente com uma disfarçatez impressionante.

Nisso parece que ele não consegue. Eu lembro, vou lembrar aqui quando a gente teve, quando que foi aquela operação no complexo do alemão, acho que foi no final do ano passado, né? Novembro, alguma coisa assim. Acho que foi mais ou menos assim. >> Eu lembro que o governo, o o Lula demorou a se manifestar publicamente.

Ele demorou, não, não horas, demorou alguns, acho que um ou dois dias para falar. E por que que demorou? Porque 80 e tantos por da população aprovou completamente aquela operação. O Lula não podia ir contra isso, mas também não conseguia dizer que nossa polícia, isso aí, vamos combater o que ele não conseguiu. Quando ele veio, foi de uma maneira muito comedida para dizer assim, mas temos preocupações com relação a como isso foi feito, temos que verificar melhor, temos que veio cheio de dedos para falar a respeito daquilo. aquilo me

me acendeu um um alerta que eu falei assim, olha, é capaz de fato do Lula perder a eleição, por mais que a direita talvez não aproveite a a as chances, as bolas quicando, né, na na marca do pênalti, é possível que o Lula acabe perdendo perdendo essa eleição por algumas coisas que ele não que ele não abandona de maneira alguma, né? A gente tava conversando aqui antes do do programa que o o Saideira da Semana a gente gravou sobre o a Copa do Mundo, sobre o o a saga do tri e a gente tá falando sobre filmes e livros, inclusive tem um texto meu que saiu no na na ideia sobre algumas obras que retratam o futebol. E tem um filme argentino muito bom que é o Segredo dos seus olhos, que não é sobre futebol, mas tem uma cena e antológica que é plano sequência uns 5 minutos você fica acompanhando o sujeito e termina no campo de futebol do Rassing. E ela é central no filme porque daí tem um meio que um narrador da história que diz assim: "Um homem troca de tudo, ele é ele substitui tudo menos a sua paixão. Menos a sua paixão. E eu

tô lembrando disso porque o sujeito lá era um amante do R e por causa disso ele vai ter que vai pagar algumas consequências. Eu fico, quando eu olho para essa situação do Lula, do PT, da esquerda com o crime organizado, eu fico olhando se essa não é a verdadeira paixão daquilo que assim, isso eu não consigo abrir mão, sabe? E eu não sei o quanto que não vai ser por isso que eles vão acabar perdendo perdendo essa seleição. >> Você ver como é que são as coisas, né? Você mencionando essa essa ação aí no complexo do alemão, Cláudio Castro saiu como herói desse negócio. E aí onde está

Cláudio Castro hoje, né? você ver como é que é a política e como tem que existir esse cuidado mesmo em tudo que se faz. E, aliás, esse é um dos grandes perigos. Aí, falando rapidamente, Fabi, sobre a a leitura política do Lula, a gente sempre diz aqui, a gente pode tecer todas as críticas a ele, mas é malaco, né? Ele é malandro, malandro. Ele sabe muito bem

lidar com esse povo e lidar com esses assuntos, inclusive esse timing aí de dizer ou não dizer as coisas. Fabi, e você não vou perguntar se você acredita no Lula, porque é demais, né? Mas você acredita que ele de fato irá combater? Isso é a historinha para boi dormir, Fabi? >> Jamais. Ele não tem o mínimo interesse

nisso. Não, não tem a menor dúvida. Mas essa operação que o que o Escorcinho mencionou, teve um fato que eu também achei bem interessante logo ali na sequência dos fatos, né, que que a população aprovou em massa, principalmente o morador da favela, os moradores dali, eh a Jandira Fegal e outras do PT da esquerda do PSOL, estavam na delegacia já levantando aquela bandeira, fazendo aquele escarcel de direitos humanos. eh, foram tão rechaçadas, isso foi tão cruel paraas pessoas que estavam ali sofrendo debaixo do crime que eles elas também saíram meio que de fininho dessa situação. Então, para eles, esse é o teto, essa é o o calcanhar de Aquiles do governo Lula, dos do petista, do PESSOL. E é

isso mesmo que tem que ser explorado, porque eles já eles não vamos lembrar aqui que o Lewandowski, que o ministro do Lula, né, a maior parte do governo da justiça, qual que era o programa dele para combater a alta criminalidade que estourou no governo Lula? Era desencarcerar. Então, precisa relembrar isso, que a política do Lula jamais foi para combater qualquer tipo de crime. Aliás, depois dessa operação do Rio, ele teve que ficar se gabando da operação que ele tinha feito em conjunto com a polícia do estado de São Paulo, a Caborto, para poder, inclusive o Lula aproveitou isso em vários lugares, mas não colou dele dizer que a polícia dele, aí ele confessa que a polícia federal é dele mesmo, né? que ela teria, que ela foi lá na Faria Lima, que a Faria Lima que também tinha bandido, mas não deixa de ser um discurso de classe, ele só adaptou. Então ele tem muita

dificuldade, ele não vai defender, ele não vai, a gente também vê o esquerda em relação à maioridade penal, eu acho que todas as medidas que servem, nem se for para reduzir um pouquinho a criminalidade no Brasil, precisam ser tomadas, mas a esquerda não consegue, porque de fato eles têm uma ligação umbilical com o crime e com o crime organizado. Aí eh basta a gente também lembrar aqui o complexo do alemão, né? as visitas que foram feitas, todo mundo que mora ali sabe que você não sobe sem autorização. A comemoração, né, do dos áudios cabulosos, das comemorações de de penciárias que ainda tinham aquela questão de voto, porque quem é preso era, né, isso mudou. eh cautelarmente poderia votar, mas que se comemorava a imposição, que é falada de moradores, infelizmente lá que estão debaixo, né, dessa estado paralelo de coisas, terem que votar em determinado número que eles ficam em cima das pessoas, existe a coação, tudo isso, né? tudo isso. Então,

esse é o grande tema dessas eleições, porque o brasileiro, não importa qual região do país, não importa a condição social, tá sofrendo demais com a questão da criminalidade e de e dizer que não se quer combater, ainda mais os Estados Unidos anunciando que agora tem mais verbas paraa América Latina para ajudar em operações, em cooperações. E o Brasil, por conta do Lula, perder, né, esse protagonismo no combate, né, não tendo dinheiro paraas Forças Armadas, diminuindo a questão de Forças Armadas nas fronteiras, é o calcanhar que pode de fato fazer com que o Lula não se reeleja. Isso seria nada mais do que constatar a realidade. Não sei por, né? Fica aí por conta de quem está nos assistindo, mas a esquerda deve ter um motivo muito bom para proteger a bandidagem e gostar, né, da cultura bandidólatra.

Muito bem, Fabi. E pra gente, obviamente escancarar tudo que a esquerda tem feito, especialmente nesse Lula 3, além de todos os escândalos, né, que tem por aí já aconteceram no nosso país, você precisa assinar a Gazeta do Povo. Aqui você tem informação de qualidade, 1,90 por mês, nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube, tem também o QR code na tela. Vale muito a pena assinar a Gazeta do Povo, jornalismo independente. Vocês têm

visto, infelizmente, a escalada da da censura, inclusive com integrantes ali do judiciário, do legislativo, do executivo unidos, é claro, para de alguma forma cortar a liberdade de expressão que nós ainda temos. Parece bastante, mas eu garanto a vocês, tá cada dia menor. Meu amigo Francisco Escorci, muito obrigado por hoje, viu? Amanhã você tá de volta, estamos aí >> e na pauta teremos a abertura da Copa. Não quero nem saber, viu, pessoal? Vai

tá tendo jogo, se duvidar, >> vai tá tendo jogo. A gente coloca no quadradinho mais interrompe aqui e tudo mais com a presença inclusive do professor Adriano que estará aqui conosco. Provavelmente estará conosco >> falando conosco também. Provavelmente Daniel Vargas também provavelment >> comentarista de arbitragem Dr. Adriano.

[risadas] >> Exatamente isso aí dá um pior que falar do Lula. Mas nos vemos amanhã então esse corcinho. >> Tá bom. Tá bom. Amanhã >> maravilha. Fabi, muito obrigado. Amanhã

você não está aqui, mas você estará no café. >> Estou sim. Estou com você no café. Então já deixo aqui meu abraço pro Escorcinho, para todos que estiveram conosco na audiência e pessoal na Copa aí se comportem, hein? [risadas] >> Tem uns memes aí do pessoal jogo do Brasil às 9, o cara 8 da manhã com a cerveja na mão. Olha, por favor, viu?

Não, for bebê, não dirija, pelo amor de Deus. E Fabi, já encaminhei o nosso currículo lá para pro gabinete do Flávio Dino pra gente trabalhar como cozinheiro lá. Tá bom. >> Tá bom. Combinado.

>> Maravilha, meus amigos. Encerramos mais uma última análise. A gente volta amanhã a partir das 19 horas. Até lá. [música] [sino]

>> [música]