---
video_title: "RETÓRICA DE ÓDIO: Lula sugere destino de Tiradentes para os Bolsonaros / CORTE BRUTO"
video_id: b8PQMDspOrk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b8PQMDspOrk
video_date: 2026-06-07T21:00:06+00:00
video_description: |
  Neste terceiro compilado com os melhores momentos da semana na Gazeta do Povo, mergulhamos no tom belicoso adotado pelo presidente Lula em seus discursos recentes. Analisamos a gravidade das insinuações de "punição exemplar" contra opositores políticos e o resgate histórico distorcido feito pelo governo.
  
  Além disso, trazemos atualizações exclusivas sobre o "Caso Banco Master", as relações entre o judiciário e grandes instituições financeiras, e a vitória histórica no Congresso contra a resolução do CONANDA que flexibilizava o aborto. Um panorama completo para você entender os bastidores do poder no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] -  O "Sangue nos Olhos" de Lula
  Título: Retórica de ódio: Lula sugere destino de Tiradentes para os Bolsonaros
  
  [10:00] - Traidores da Pátria? Lula ataca Flávio e Eduardo Bolsonaro em Goiás
  
  [13:50] - Quem é o verdadeiro Joaquim Silvério? A comparação entre o ouro de Portugal e os impostos do PT
  
  [20:00] - Advogada ou integrante? O pedido de expulsão de Deolane Bezerra da OAB.
  
  [26:20] - Subserviência ao STF: Por que a OAB Federal se recusa a fiscalizar os ministros?
  
  [33:10] - Aborto até os 9 meses? Como o Congresso derrubou a resolução ideológica do CONANDA
  
  [58:00] - Como a estratégia do PT de peitar os EUA deixou o Brasil vulnerável
  
  [01:07:00] - O roubo dos aposentados: A volta dos esquemas bilionários de financiamento sindical
  
  [01:30:50] - R$ 80 milhões em consultoria? As novas revelações que pressionam o escritório da esposa de Moraes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #
---
O que chama atenção também é a sugestão do Lula sobre o que mereceriam os Bolsonaros, que ele aponta como traidores da pátria, insinuando aí um destino tão horrível como o de Tiradentes. E aí eu fico me perguntando aqui, não, Fred, cadê os ministros do Supremo que vivem repetindo que liberdade de expressão não é liberdade de agressão? Cadê os aqueles que reclamam o tempo todo de discurso de ódio? O Lula ali estava com sangue nos olhos, com ódio e insinuando até um castigo, uma punição, eh, padrão, enforcamento para Flávio Bolsonaro, que como a gente viu e vai ver aí, não tem nada a ver com a maior parte do que está sendo argumentado pelo governo americano para basear essas possíveis novas sanções. Pois é, Tosia. Você vê primeiro essa

fala do Lula muito perigosa até do ponto de vista, né, simbólico, forma como ele trata seus adversários políticos ao nominá-los de traidores da pátria. Esse é o mesmo tipo de discurso que acabou levando inclusive ao atentado contra a vida do Charlie Kirk, o famoso militante conservador americano que foi eh assassinado, alvejado dentro de uma universidade americana. uma retórica agressiva que deslegitima o trabalho eh da oposição e que mais uma vez o Lula sempre investindo na confusão aí entre fatos. Primeiro que eles não foram lá, o Eduardo Bolsonaro, o próprio senador Flávio Bolsonaro, tratar da questão do tarifá. O Flávio deixou muito claro que, inclusive, ele fez um pedido ao presidente americano Donald Trump que não aplicasse novas tarifas aos produtos brasileiros. Ocorre que esse anúncio

feito pelo governo americano vem dentro do cronograma do procedimento da sessão 301 da Lei de Comércio Exterior Americana de 1974, que tem todo ali, né, uma série de fases que devem ser preenchidas para que o governo americano decida ou não pela eventual aplicação dessas tarifas. Esse procedimento se iniciou em 15 de julho do ano passado. Tiveram ali audiências públicas em setembro do ano passado em Washington, em que vários segmentos aí representativos econômicos do Brasil foram até Washington tentar convencer as autoridades americanas sobre essas práticas comerciais que os Estados Unidos identificam como práticas comerciais e injustas, inclusive o próprio presidente da Confederação Nacional da Indústria. E agora, né, eles publicaram essa conclusão preliminar, que não é diferente do que o Lula disse. Mais uma mentira nesse discurso, dizendo que olha, Estados Unidos resolveu aplicar a tarifa. Não, é uma conclusão

preliminar de uma recomendação e a decisão final sobre eventual aplicação dessas tarifas ou não cabe ao presidente americano Donald Trump. Então, eh, infelizmente você vê essa própria retórica do Lula apelando para essas bravas e tentando, na verdade, reditar, né, essa retórica até de defesa da soberania que ele e os próprios marqueteiros do PT, o Sidone Palmeiras, secretário de comunicação, identificaram que naquele momento ali em julho, quando Trump anuncia o tarifaço de 50% contra os produtos brasileiros, que essa retórica de defesa da soberania teria funcionado e os índices de popularidade do Lula começaram a reagir eh diante né, dessa bravata da defesa da soberania. E agora ele tenta então reditar essa estratégia eh comunicacional. Mas você vê ali claramente e chama atenção não só o destempero do Lula nesse discurso, o nervosismo, até porque, né, fica muito claro que o Marco Rúbio, né, tem no Lula, e no Brasil hoje uma, né, uma nação não amiga dos Estados Unidos. E ele deixa isso muito claro, mas não apenas isso, também eh a questão relativa ali à própria plateia. Você

veja que o Lula hoje em dia, esses discursos do Lula sempre com uma plateia ali controlada. Você vê poucas pessoas nesse evento no estado de Goiás, até porque o estado de Goiás é um estado, né, eminentemente conservador, uma grande base ali, né, de opositores do governo Lula. E você vê aquela plateia eh controlada em que o Lula pode fazer esse tipo eh de bravata sem ter qualquer tipo, né, de reação do público, porque é isso isso aí a claque ali para aplaudi-lo, independente da besteira eh que ele fale. E nesse caso com essa ameaça, né, uma fala perigosa, né, dizendo que, ah, caberia então decaptar tanto o enforcar tanto Flávio Bolsonaro quanto o Eduardo Bolsonaro como traidores da pátria. Então essa é uma retórica, na verdade, que revela o viés, né, e a mentalidade totalitária do Lula, que qual que é a diferença de um regime totalitário para um regime democrático?

As as os participantes da política da vida política da nação numa democracia t nos seus antípodas adversários e não inimigos a serem exterminados. E essa retórica virulenta eh do Lula reforça, né, justamente a caracterização dos seus opositores políticos como inimigos que deveriam ser exterminados e não como adversários a ser combatidos no campo das ideias, no campo da política, no campo, né, onde se disputa numa democracia essa preferência do eleitor, que é justamente no campo da eleição disputa pela disputa dos votos dos eleitores. Então, uma retórica eh perigosa e que, infelizmente, tem sido a tônica eh do Lula desde que ele tem sido pressionado pelo governo americano. Não só nessa questão, mas o fundo maior dessa desse nervosismo do Lula, que é a classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. Como que você, Fabi, vê essa reação tanto destemperada do Lula?

Vou acrescentar aqui ao que o Fred disse, a que a gente acabou de mostrar no vídeo, que foi eh eh passado ali no canal oficial, né, do governo. Então, caracteriza, além do crime de ameaça, que foi realmente caracterizado, tem o caráter de abuso econômico e abuso de poder político. Nós estamos num ano eleitoral onde e o Lula, além de ser presidente do Brasil, ele é pré-candidato a, aliás, ele é candidato, ele tem o a fala de candidato, nem se esqueceu que é inclusive pré candidato, e usa todo o artifício ali que é de um evento eh oficial do governo federal para atacar seu opositor. Se nós pensássemos, olha só a gravidade disso, é o presidente da República que, como eu falei, pré-candidato a reeleição, pregando então o enforcamento, né, sugerindo, falando ali a respeito de é meditem, meditem sobre o enforcamento da da do pessoal que tá fazendo oposição. Então, isso é muito grave. Flávio

Bolsonaro parece que já fez uma denúncia e a gente já sabe como o judiciário, infelizmente, vai se comportar. Você mencionou aqui no comecinho, Tose, eh, se a frase célebre que é usada em caixa alta em todas as petições do ministro Alexandre de Moraes, que ele diz que liberdade de expressão não é liberdade de agressão. E o que diria então sobre isso, né? Espero, espero que a gente veja uma coisa mais equalizada, mas sabemos que não será muito assim. Então, nós estamos vendo, acompanhando uma reação completamente desmedida. Primeiro

estão desvirtuando os fatos, né? Nós temos seis pontos aí principais da sessão 330. Desmatamento relação a etanol, censura, corrupção, PX e propriedade intelectual. Eh, o Brasil deveria, né, ter o discurso de depois desses apontamentos dado a uma investigação de de quase um ano aí de investigação do governo americano, deveria olhar e falar realmente, né, primeiro se defender do que é possível, por exemplo, o PIC que eles estão pegando como eh símbolo, como se não tivesse outras eh outros tópicos mencionados ali pelo governo americano. É, é indevido que eles estão falando, porque a gente precisa lembrar que o Pix foi instituído no governo Bolsonaro.

Então não tem por e o Lula tomar isso para si como se fosse um projeto pessoal dele, que ele está defendendo o Pix. Não existe nenhum ataque ao ao Pix, nem nenhum ataque ao Pix. Pelo contrário, nós vamos observar aí que é o que foi dito em relação ao Pix, justamente porque tem cartões de créditos americanos que o Brasil tem condição de defender e falar: "Olha, o cartão de crédito não parou de ser usado, né, no Brasil ele não aumentou, mas tá ali na faixa." Então, daria para para se defender pontualmente. Não sei se o Brasil terá essa força e nem vontade em relação ao desmatamento também, eh, propriedade intelectual, o Brasil precisa fazer realmente uma correção. É,

é. absurdo o tempo que que demora a parte burocrática para conseguir uma licença aqui e também a a quantidade de pirataria que o Brasil pratica. Isso é realidade. A gente não adianta falar: "Não, isso não existe, eh, está errado". Não, a gente precisa se corrigir. Em

relação à censura e à pauta de corrupção, nem se fala. O Brasil, através do ministro Alexandre Morais, pregou e concluiu, né, etapas relacionadas à censura e bloqueio. Ali no relatório é apontado o caso do Rumble. E a gente sabe que é verdade. Como é que o Brasil vai se defender dessa? vai dizer: "Olha, então tá bom, a

gente tem uma Constituição Federal, existe a triptição de poderes e nós vamos fazer a autocorreção interna, porque de fato este ministro aqui que fez essas ordens ilegais, tentando censurar americanos em territórios americanos e ordens globais, nós vamos então então eh caus eh ver alguma alguma medida interna para então tirar essa pessoa deste cargo." >> Meus amigos, vamos começar falando de uma ameaça de morte. O presidente da República, quem diria, né? O vingativo, agressivo Lula, ameaçou o adversário político dele, o principal adversário político, senador Flávio Bolsonaro. Nós temos vídeo na tela, meu amigo Lucas Lencim. Vamos soltar para a nossa

querida audiência entender a situação. Manda bala. >> Ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, falei: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, taxa o Lula, porque o Lula vai ganhar as eleições e Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula.

Ele vai prejudicar é o povo brasileiro, ele vai prejudicar é os empresários brasileiros, ele vai prejudicar é o agronegócio". Sou dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%, quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Bom, vocês viram e ouviram, né? Não fomos nós que colocamos as palavras na boca do presidente da República. Ele fez a comparação deixando bem claro que, segundo ele, além de serem traidores, né, da pátria, a família Bolsonaro, especialmente ali a questão do Flávio, merecia a forca. Foi o presidente da República que falou. Mandando aqui um alô pra Vânia também, a Sirene, o Robson, Luciano Lima, Wudson, sempre com a gente de Vitória do Espírito Santo.

Fernando Melo, sejam bem-vindos. Paulo Briguet, eu não entendi errado. A audiência não entendeu errado. Eu tenho certeza que você também não entendeu errado. Ele disse o que ele quis dizer, não foi mesmo, Brig?

Guilherme, eu sempre digo que o dogma central da mente esquerdista é a iluminação do inimigo político. É a morte do inimigo político. [limpando a garganta] Isso eu sempre digo, isso inclusive está respaldado em dois livros muito importantes que eu cito na minha coluna desta semana, que eu devo publicar nos próximos dias. O livro Poneurologia do Andre Lobevski e o livro A mente esquerdista do Lel Rosser. São dois psicólogos, né, um polonês e um americano, que descrevem o funcionamento da mente esquerdista.

Então o esquerdista ele quer, a primeira coisa que ele quer no mundo é, a prioridade dele no mundo é destruir o adversário político, é matar o adversário político. Então o Lula simplesmente dá vazão a esse sentimento que é central na alma dele. Ele realmente deseja a morte dos inimigos políticos, daqueles que o contestam, daqueles que eh que se opõem ao que ele faz. Isso é é uma coisa central na mentalidade esquerdista, tá? Guardem isso. Agora, o Lula, com a sua

eh notória incultura, ele diz uma grande besteira. Ele diz que Joaquim Silvério dos Reis, que foi o delator, o delator da Inconfidência Mineira, que o Joaquim Silver dos Reis foi enforcado em praça pública. É exatamente o contrário, ô Lula, quem foi enforcado foi aquele que se revoltou contra os impostos cobrados pela coroa portuguesa, pelo governo da época. A, um dos motivos da inconfidência mineira foi a cobrança do quinto. Que que era o quinto? Um imposto de 20%

cobrado sobre o ouro que por que que era encontrado no Brasil. Então, 20% ficava com a coroa portuguesa. E a revolta foi essa, 20% o quinto. Então, mas quem foi enforcado na verdade foi o sujeito que tava reclamando dos impostos. E eu vou te dar alguns dados aqui, Lula, para você eh se divertir.

Em 322 anos de Brasil Colônia, de 1500 até 1822, calcula-se que Portugal levou em ouro, impostos cobrados sobre o ouro, cerca de 50 em valores atualizados, né? a gente seria mais ou menos 150 bilhões de dólares, mais ou menos 550 bilhões de reais em 322 anos. Esse foi o ouro que Portugal levou do Brasil. Você sabe o que que é isso? em valores atualizados. Isso representa 19%

do que o Brasil arrecada em um ano. O Brasil hoje, ano passado, nós passamos dos 2 trilhões de arrecadação. Eh, você sabe que o Brasil precisa de apenas 2 meses e meio. O governo brasileiro, o governo do PT, o governo do Lula cobra em apenas 2 meses e meio, ele arranca dos brasileiros o equivalente a todo o ouro que Portugal levou do Brasil em 322 anos. Quem é o verdadeiro traidor nessa história? Quem era Quem é o verdadeiro

traidor dessa história? Quem é que está sugando as energias vitais da sociedade brasileira pela cobrança escorchante de impostos, pela máquina de corrupção instalada no governo? Quem é que está fazendo isso? Quem é que está perseguindo a oposição, fazendo exatamente o que fizeram com os inconfidentes na época da inconfidência mineira? Em 1789, os perseguidos eram os que reclamavam dos impostos, eram os que tentavam algum tipo, tentava de alguma maneira defender a liberdade.

Essas pessoas eram perseguidas na época. Como são perseguidas hoje? Essas pessoas eram saqueadas na época e hoje são muito mais saqueadas por você, Lula, pelo seu governo. Então, você, na verdade, é o Joaquim Silvério, que não foi enforcado, não. Te deram o briefing errado.

O Joaquim Silvério não foi enforcado, pelo contrário, ele ganhou muito com isso. Ele ganhou bences, ele ganhou privilégios por ter traído a inconfidência mineira. O verdadeiro traidor nessa história é você, Lula. Eu, é claro que o Lula não deve ter lido esta obra aqui, que é o romanceiro da inconfidência da grande Cecília Meirelles, né? Então, ela tem aqui um poema para o Joaquim Silvério. E vejam se esse poema não nos

faz lembrar o Lula. Melhor negócio que Judas faz estújo aqui em seu velho que ele traiu Jesus Cristo. Tu traz um simples alferes. Recebeu 30 dinheiros e tu muitas coisas pedes. Pensão para toda a vida. Perdão para

quanto deves, comenda para o pescoço, honras, glórias, privilégios e andas tão bem na cobrança que quase tudo recebes. Melhor negócio que Judas faz estújo aqui em Silvério, pois ele encontra remorço, coisa que não te acomete. Ele topa uma figueira. Tu calmamente envelheces. Orgulhoso e impenitente com teus sombrios mistérios.

Pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde aos grandes sonhos dos homens e a surda força dos vermes. É com você, Guilherme. >> Explica pra gente como é que esse processo e como é que se baseia essa retirada. Nossa audiência tem uma ideia. Obviamente nós já sabemos quem é a Deolane, mas tenho certeza que existem fundamentos jurídicos para que essa carteira seja retirada, né, doutor?

[limpando a garganta] >> Sem dúvidas. Bom, vamos lá. Basicamente aqui o que nós levamos paraa OAB é um processo disciplinar que tem dois objetivos, né? O primeiro é suspender preventivamente a inscrição da Deolane Bezerra. Essa é uma hipótese que tá prevista no Estatuto da OAB quando o advogado ele tá envolvido em fatos graves que causam uma eh repercussão extremamente negativa pra imagem da advocacia. E é exatamente isso que tá

acontecendo agora. A gente tem que deixar isso muito claro, porque muitos que eh não conhecem da temática, por vezes vão dizer: "Poxa, mas ela nem foi condenada ainda no criminal, etc. Ela pode já sofrer medida disciplinar? pode, essas medidas elas são absolutamente independentes e essa suspensão preventiva, ela é justamente uma medida cautelar antes de qualquer tipo de condenação. Então ela tá aí exatamente para isso. No final nós

pedimos a exclusão dela. E a exclusão dela, por quê? porque ela perde totalmente aqui o requisito da idoneidade moral, que é um requisito básico para qualquer advogado. Eh, a Polícia Civil aqui de São Paulo junto com o Ministério Público divulgou um relatório da da investigação com mais de 115 páginas, uma coisa robusta, com muito material ali. Tá muito claro, isso é importante que todos saibam. A Diolane

Bezerra, ela não era advogada da facção criminosa, ela é da facção criminosa. Isso tá muito claro. Ela montou toda uma arquitetura societária com várias empresas que tava lavando dinheiro. E a gente tá falando aqui, importante que esteja claro, de dezenas de milhões de reais, eh, sem qualquer tipo de, eh, de, de de legitimação. Esse dinheiro, o dinheiro sem qualquer origem. Portanto,

certamente dinheiro do crime, não é? Como tá tá muito bem demonstrado nesse relatório. Então, uma advogada que, na verdade, usa das prerrogativas dela, não para trabalhar, para fazer um exercício profissional, ela e usa para integrar a organização criminosa, para blindar uma organização criminosa como o PCC, ela tem que ser excluída da OAB. Se a OAB mantém a inscrição dela, isso é vergonhoso pr pra advocacia paulista. ser absolutamente vergonhoso. Eu tô

ansioso para ver qual vai ser a resposta eh da OAB, mas eu tô confiante que a OAB vai de fato suspender preventivamente a inscrição da Deolane, porque é um absurdo ela permanecer e a OAB tem que dar essa resposta pra sociedade.

>> Bom dia, tudo bom, Dr. Roberto? Eh, >> bom dia. >> Eh, o senhor advoga para o vereador Lucas Pavanato. Eu acompanho há muito tempo a atuação do do Lucas e há algum tempo, eh, alguns meses, ele esteve na USP e foi covardemente [roncando] agredido ali. Inclusive uma uma colega

viradora dele, a Duda Campopiano, levou um soco na boca, né, durante essa. Como é que o senhor vê essas e essas agressões, né, feitas ao seu cliente, esse tipo de perseguição, né? E é o fato de que expressar a opinião, a livre opinião, está se tornando algo perigoso no Brasil. >> Exato. Agradeço o a pergunta e e a lembrança desse episódio que acabou acontecendo eh na USP. Eu acompanhei

isso bem de perto e realmente nessa questão da USP foi um absurdo. E nós tínhamos ali o Pavanato com a Eduarda Campopiano, uma vereadora aqui da do município da Praia Grande. Eles foram até a USP simplesmente para eh propor um diálogo, como era feito, por exemplo, nos Estados Unidos pelo Charlie Kirk, etc. Então eles colocaram ali uma tenda e ficaram ali parados esperando alguém vir conversar. Simplesmente isso, né?

Mas os estudantes ali eram da da Fefeleste lá da USP, não quiseram qualquer tipo de de argol. Eles partiram paraa agressão física, eh, destruíram a tenda, roubaram equipamentos da equipe. Então, existe até hoje uma investigação já criminal tramitando. Nós elaboramos boletim de ocorrência no dia, tanto para o Pavanato quanto para campo piano e os responsáveis estão tão estão respondendo por furto do equipamento e por lesão corporal, é, por dano ao também aos equipamentos, aos materiais e lesão corporal contra a Eduarda que levou um soco na boca e o momento do soco tá filmado, nós já identificamos o autor e ele vai ser processado. Agora, é só um um parênteses que a gente precisa deixar muito claro. É muito curioso porque a

gente não vê e eh por vezes na grande mídia se noticiar isso, né? É é é sempre o oposto, é sempre a extremistas de direita foram na faculdade provocar. Eh, e o aparece que a violência quando vem dessas desses militantes de esquerda aí, tudo bem. E são militantes que, desculpa dizer, eu chamo de militantes porque não [limpando a garganta] são estudantes, como tão lá em greve hoje na USP. Estudante para mim tem que tá tem que tá estudando. Eh, esses sujeitos eles

querem usar a estrutura da faculdade, usar dinheiro público para ficar brincando de revolucionário lá na USP. Não é para isso que a gente coloca tanto dinheiro público e universidade estadual, universidade federal, né? Então, infelizmente, isso é o que vem vem acontecendo e a gente precisa de fato mudar isso. Então, tá realmente muito complicado. E o Pavarato tava só propondo um debate, era só isso.

>> Dr. Roberto Flávio Morgenster aqui, bom dia, um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Aliás, o caso da Duda da Campani, até não sei, não sei nem pronunciar o nome dela direito, desculpa. Eh, foi o tema do meu último artigo na Gazeta do Povo, né? Depois disso ainda foi assediada sexualmente ao vivo, né? Importunação sexual pelo menos

ao vivo. E e as pessoas não aceitam isso, né? Como o caso do Charlie KK nós estamos dizendo, sempre acho que é é vem da direita. Agora eu quero fazer uma pergunta pro pro senhor bem específica sobre a OAB. recentemente, nos últimos anos, talvez 5 anos, não sei nem se vai tudo isso, algumas chapas de direito, ou pelo menos de pessoas assim que tão completamente descontentes com os rumos da OAB nos últimos, sei lá, 30 [limpando a garganta] anos para mais, começaram a formar, né, umas chapas ali querendo e eh tomar pelo menos um um pouco de sensatez da OAB. O senhor vê alguma possibilidade

de termos de fato esta renovação e de ânimos ali dentro da OAB? Porque até agora ela só foi quase sempre eh basicamente uma mais uma engrenagem dessa máquina de moia do STF Controlando o Brasil? Flávio, bom dia. Muito obrigado pela questão e muito importante. Eh, eu concordo contigo. Eh, agora aqui aqui eu

vejo um problema muito claro no campo das OABs estaduais. Esse movimento que você muito bem trouxe de até chapas e eh que estão descontentes eh eh com a gestão federal da OAB, chapas mais à direita tão se formando e eu penso que no âmbito estadual tem chance de prosperar. Porém, no âmbito federal, uma grande falha que nós temos ainda no sistema da OAB, e não se toca nisso, esse isso tá muito errado, deveria sim se eh aprovar um projeto no Congresso Nacional para mudar isso, é que o Conselho Federal ele tem o seu corpo, a sua presidência eleita de maneira indireta. Então, não são os advogados que votam no presidente do Conselho Federal, que hoje é o Beto Simonete. E o Beto Simonete aqui, com todo respeito, mas a gente percebe o que tipo de atitude ele tem. Ele é um

sujeito que tá para lá e para cá com o Lula, tá agora lá no Gilmar, no Gilmar Paluza lá do em Portugal. Então, é um sujeito que é absolutamente conivente com esses desmandos do STF hoje, com esse, com com, vamos dizer assim, com essa e quase como com essa esse roubo que o STF faz demais poderes, né, que isso vem acontecendo, eu mapeio há pelo menos uns 20 anos, eh, foi crescendo de maneira gradativa e hoje chega nesse ponto que a gente vive basicamente um estado de exceção no campo da jurisprudência do do STF e muito do descontentamento da sociedade com a OAB. É, eu ve, eu vejo que é isso. A OAB, ela deveria ser uma instância independente das esferas de poder para poder criticar, trazer a verdade. E não, a gente percebe que a gestão da OAB no Conselho Federal é basicamente subserviente ao Supremo Tribunal Federal e muito mais preocupada com os seus interesses particulares, com os interesses dos seus membros do que com o interesse da advocacia. Então ficam

usando a OAB para falar o português, claro, para fazer politicagem no STF, para ganhar causas, enfim, para ter uma certa notoriedade e o interesse da advocacia fica lá só como um pretexto. Um exemplo que me parece muito significativo disso, Flávio, é justamente o fato da gente ver como a OAB se posicionou naquela discussão eh do suposto aí código de ética pros ministros do Supremo. a OAB Federal se posicionou contra, falou que não, vamos ver, etc., que era a posição do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes, nenhum deles queria isso. A OAB aqui de São Paulo, por outro lado, não só se manifestou a favor, como encaminhou ao Supremo uma proposta de código de ética, foi protagonista eh nessa atividade.

Então, a gente percebe que aqui em São Paulo, por exemplo, tem tido algum êxito isso, mas enquanto nós tivermos submetidos do Conselho Federal a uma votação indireta, esquece, não vai acontecer. a gente vai continuar na mão desses sujeitos que estão mais interessados em fazer politicagem própria do que com a advocacia. >> Berto, me permita fazer mais uma pergunta pro senhor aqui, agradecendo a sua disponibilidade com a gente, mas iniciei até o primeiro questionamento ao senhor falando sobre a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Qual é a sua visão em relação a isso, a visão eh de jurista, de entendido do assunto, já que a esquerda quer tratar com outra narrativa de soberania? Como é que o senhor enxerga essa situação, Dr.

Roberto? >> Perfeito. Muito, muito bom ponto também. Eh, vejam, eh, a classificação pelos Estados Unidos como organização terrorista do PCC, do CV, etc., ela segue os critérios do direito norte-americano. Então, não tem qualquer

tipo de ruptura de soberania. Na medida em que essas organizações tão adentrando um mercado estrangeiro, tão atingindo um as suas atividades, estão atingindo um país estrangeiro, a sua classificação vai seguir os critérios eh da daquele próprio país. É claro que isso vai gerar o quê? efeitos de de de certa maneira de esgarçar economicamente essa essas organizações do mercado internacional que é evidentemente dominado pelo pelos Estados Unidos. Mas isso é muito bom.

Nós queremos de fato esgarçar economicamente PCC, CV. me admira eh eh essa essa recalcitrância do do governo em ver essas organizações combatidas eh internacionalmente qual o interesse em preservar o capital dessas organizações e em preservar o fluxo financeiro dessas organizações? Eu só consigo entender que se você tem esse interesse, de alguma maneira você se beneficia com isso, né? Então, me parece que o governo tá muito preocupado com isso para para e essa preocupação já traz um um tanto quanto de suspeita. É legítima essa classificação como organização terroristas e são organizações terroristas. E me causa mais espanto

ainda quando [limpando a garganta] a gente vê eh o o governo Bradar com tanta ênfase que eh velhinha com Bíblia na mão eh é terrorista lá no 8 de janeiro e que uma organização como o o PCC e o CV que hoje submetem mais de 40% população brasileira a algum tipo de influência, algum tipo de controle, esses são meras organizações que só querem lucro, então não são terroristas na definição do termo. tá errado. Elas não almejam somente lucro, elas almejam poder também. Elas adentram as entranhas do Estado. Então, portanto, tem que ser combatidas pelas medidas mais fortes que a gente tiver. Eu acho que tá correta a

decisão aí do do governo americano e ressalto, me causa estranheza o governo brasileiro se se mostrar contra isso. Mostra que tem algum interesse aí que não tá muito claro. >> Resolução aí do Conand aborto em adolescentes. Tivemos essa derrubada dessa resolução. Como é que a senhora avalia esse tema, deputada?

Bem, na verdade, primeiro quero celebrar essa grande importante vitória, uma vitória histórica que aconteceu no Congresso Nacional, que foi justamente a aprovação do projeto de decreto legislativo número 3 de 2025, de minha autoria, juntamente com outros parlamentares. E o que que se tratava esse PDL? É importante a gente trazer aqui à luz o que era, porque infelizmente houve muita desinformação, houve muita manipulação até por parte de grande parte da imprensa. Obviamente a extrema esquerda tem esse condão de desenformar, de trabalhar muitas vezes com as fake news para tirar o foco do verdadeiro debate. Então, qual que era a aparência da resolução do CONANDA? A

resolução do Conanda é a resolução 258 de 2024 que foi aprovada no CONANDA. do Conanda é o Conselho Nacional de Direito da Criança e do Adolescente. E esse conselho ele as vésperas do Natal de 2024, mas precisamente ali no dia 24 de dezembro de 2024, o que aconteceu foi que o CONANDA aprovou essa resolução 258 por 15 votos a 13. E o que que tratava então essa resolução? Essa resolução ela tinha uma aparência que era de proteção, era de proteção das crianças. os

menores, por exemplo, de 14 anos, criança, adolescente, menores de 14 anos, vítimas de violência. Essa era a aparência. Quem vê dessa forma acha que a resolução é ótima, porque vai ser algo protetivo que vai realmente acolher as crianças em situação de vulnerabilidade, em situação de violência. Mas qual que era o conteúdo? E aí é importante a gente trazer à luz exatamente o que tá nos termos desta resolução doando. Por

isso que nós fizemos o projeto de decreto legislativo para sustar, ou seja, para suspender essa resolução. No conteúdo dessa resolução ali tinha, por exemplo, que um menor, ou seja, uma pessoa absolutamente incapaz à luz do direito civil, por exemplo, né? a gente sabe que eh pessoas de 14 anos para baixo são absolutamente incapazes. Então, no caso ali, elas não poderiam, por exemplo, elas a gente sabe se por se são absolutamente incapazes, elas precisam de representantes, certo? E a resolução dava para elas como se fosse, entre aspas, uma autonomia para certas atitudes, para certas ações, que seria ilegal. Como por exemplo, a gente vê ali

que as crianças elas teriam, via de regra autonomia para decidir sobre aborto. E a gente tá falando aqui porque diz na própria na própria resolução, ali não tem nem limite de gestacional. Então, além da gente saber que o aborto ele é um crime no Brasil, em que pese tenha no artigo 128 que o aborto ele seria então eh permitido, por assim dizer, em casos de estupro, né, como seria o caso da ali de que fala a resolução. O fato é que simplesmente nesses casos específicos não tem nem limite de idade gestacional. Então, a resolução, ela diz que o aborto seria possível, uma criança poderia escolher, poderia eh se autodeterminar e poderia eh ela própria, né, ter autonomia para decidir sobre aborto, sendo que ela é absolutamente incapaz. Primeira

ilegalidade aí da resolução. O segundo ponto, sem conhecimento e sem consentimento dos pais, então ferindo ali o próprio pátrio poder, passando por cima da família, inclusive, né? Esse é o segundo ponto da resolução de ilegalidade e também de afronto que a gente vê da mesma maneira o pensando na objeção de consciência de que fala, por exemplo, a resolução. A resolução diz que o médico, sabendo que a objeção de consciência seria um direito individual, mas o médico ele não poderia, via de regra, invocar a objeção de consciência porque poderia ser configurado ali um ato discriminatório. Isso não sou eu que estou dizendo, isso está na resolução.

Então, na verdade, a resolução ela é cheia de violações, de legalidades. E, detalhe, ela flexibiliza o aborto até 9 meses de gestação. Então, foi exatamente por esse motivo, pelas ilegalidades, sem contar que a gente tá falando de um conselho, o conselho que não tem prerrogativa, por exemplo, para criar leis, criar obrigações e normas e determinadas diretrizes ali. Por quê? Porque certas competências são dentro do Congresso Nacional. Então, por exemplo,

criar leis, criar normas nesse tipo, isso caberia ao Congresso Nacional. Então, o que que a gente viu ali acontecer? a gente viu uma resolução que além de ilegal e além de afrontar também de alguma forma a própria Constituição Federal que trata da inviolabilidade do direito à vida, também tem o Pacto de São José da Costa Rica que também fala da questão da do direito à vida desde Concepção. Além de todas essas ilegalidades, a gente também viu uma clara afronta, uma invasão de competência do próprio Congresso Nacional, porque a gente viu um conselho fazendo algo e dando, colocando obrigações até, né, para serviço de saúde que deveriam ser, por exemplo, prerrogativos do Congresso Nacional. Então, a gente viu um conselho aprovando uma resolução sem amplo debate, sem transparência e simplesmente burocratas, ideólogos d uma canetada, aprovaram uma resolução flexibilizando, repito, o aborto até 9 meses de gestação, sem conhecimento, sem consentimento dos pais, colocando esse aborto, essa interrupção da gravidez como se fosse um direito humano, sendo que a gente está passando por cima ali, né, se levar defeito a resolução, passando por cima do direito humano mais sagrado de todos, que é a vida, sem o qual sequer a gente pode pensar em outros direitos. Então,

nesse sentido, a gente viu ali as ilegalidades, a usurpação de competência e foi exatamente por esse motivo que nós apresentamos o PDL3 de 2025, que é o projeto de decreto legislativo, com objetivo de suspender, de sustar os efeitos dessa resolução 258 de 2024 do CONANDA. E graças a Deus, depois de ter sido aprovado com ampla maioria na Câmara dos Deputados, seguiu pro Senado Federal e no dia de ontem a gente teve aí a celebração dessa grande importante vitória. Foi aprovado na Comissão de Direitos Humanos do Senado na parte da manhã e na parte da tarde seguiu para o plenário do Senado Federal, onde foi votado e aprovado por unanimidade o nosso PDL3. Então uma importante vitória para o Brasil. Por quê? Porque a gente

tá ali trabalhando com a proteção da vida. Qual vida? a vida inocente do bebê, que é uma vítima muitas vezes do aborto, e a vítima também que é a criança ali, o menor de idade, menor de 14 anos, que obviamente precisa da proteção, se foi vítima de uma violência sexual, por exemplo, precisa de todo acolhimento, de toda proteção. Agora, o aborto não pode ser romantizado. O aborto não pode ser apresentado para essa pessoa como solução por uma razão muito simples, porque o aborto também traz consequências. consequências essas

de que não tratava a resolução. A resolução falava de direito à informação sobre o aborto, ou seja, para que a criança, o adolescente ali menor de idade fosse submetido imediatamente ao procedimento de aborto, mas sem ter conhecimento, sem saber quais as possíveis consequências desse procedimento do aborto. Então a gente vê ali uma resolução que pavimenta o caminho de cultura de morte, uma resolução realmente nociva e atentatória a vida e a família. E é por isso que foi tão importante nós termos aprovado o PDL para assustar essa resolução. Então foi essa a vitória que nós tivemos no dia de ontem. Agradeço também aqui proveito de

público para agradecer os senadores que votaram favoravelmente, todas as pessoas que se mobilizaram, que se engajaram, porque entendem que a vida realmente, como disse, é o direito humano mais importante de todos. É o primeiro direito, é o direito que seria inviolável e não é uma concessão estatal, né? A gente tá falando de um direito natural, que é o direito à vida. Então esse direito precisa ter primazia e a gente precisa olhar de uma forma ampla para esse direito à vida, para proteger a criança menor que é a be do bebezinho, né, que tá ali, a criança que é o bebezinho no ventre da sua mãe e a outra criança o adolescente com menor de idade. Então são duas crianças envolvidas, duas vítimas. O que não dá é

pra gente querer proteger uma e deixar a outra vulnerável e sentenciada à morte. Então a gente tá aqui sempre trabalhando pelas duas vidas. >> Eh, bom dia, deputada. Bom, foi importante a senhora ter dito aí sobre as consequências, né? A resolução não fala das consequências, porque é o jeito, na verdade, da esquerda pensar, né? A gente tá vendo isso aí com a

escala eh 61, né? Eles querem acabar com a escala 61 e não pensam nas consequências de sempre ter uma solução mágica para todos os problemas. Agora, eh, eu queria que a senhora falasse um pouquinho, porque assim, obviamente que esse tema aí do aborto é um tema muito caro aqui paraa Gazeta do Povo, a senhora sabe disso, mas a sociedade, me parece, talvez seja uma percepção equivocada de da minha parte, aí a senhora pode me dizer, mas a sociedade me parece um tanto quanto anestesiada para esse tema. Eh, aí eu queria saber da senhora, será que eu tô certo nisso? a sociedade tá preocupada com esse eh assunto, né, com o aborto. A senhora

acha que a eh vai ser um tema relevante na campanha eleitoral eh deste ano e o que que a gente poderia fazer para eh que a sociedade despertasse para esse problema? >> Bom, primeiro eu preciso dizer que se eu estou aqui falando é porque alguém deu disse sim a minha vida. Alguém disse sim a minha vida e como de disse sim a sua vida. Evidentemente, por isso nós estamos aqui falando. Então, a gente primeiro precisa entender que eh nós temos o dever moral, eu diria, né, de defender a vida. Não é nem por uma

questão religiosa, porque as pessoas às vezes tentam reduzir ou até mesmo desqualificar o debate do oponente, dizendo que se trata, por exemplo, de uma questão religiosa. E não é, até porque quando a gente pensa em aborto, a gente tá falando sim de um retrocesso civilizatório. Por quê? Porque simplesmente o aborto, ele querendo ou não, ele eh mata, por assim dizer, vou usar uma metáfora aqui, o próprio futuro, porque está matando aqueles futuros brasileiros, vamos pensar assim, se a gente tá falando no nível de Brasil. Então, esse é o primeiro ponto que a gente tem que trazer. Daí a

importância do debate. Agora, é muito importante a gente entender que a própria sociedade brasileira como um todo, estatisticamente falando, é uma sociedade que sempre teve esse assunto como uma prioridade. Sim, o brasileiro é a maioria do povo, ele é majoritariamente contra o aborto, ele é majoritariamente pródida. Ou seja, rejeita o aborto, porque sabe que o aborto, por exemplo, ele na em linhas gerais, se a gente for entender o que que é de verdade o aborto, o aborto ele já é um eufemismo. Eu gosto sempre de trazer as palavras da forma que elas são e puxar pro sentido original delas, porque assim a gente vai entender o conteúdo de cada coisa. Por exemplo,

quando a gente pensa em aborto, é óbvio aborto, a gente sabe que já é uma tentativa de suavizar uma linguagem, porque na essência, em princípio, o que que é o aborto? O aborto é a tentativa de matar o ser humano inocente. Só que a diferença é que vai ser dentro de um local chamado ventre da mãe. Então, por exemplo, quando a gente pensa na palavra homicídio, que é matar alguém, que está tipificado no artigo 121 do nosso Código Penal, o homicídio para muitos é fácil de entender por matar alguém que já nasceu. Então ali vai ter a sanção penal tipificada ali, ou seja, cominada no artigo 121 do nosso Código Penal. Mas

como o bebê tá no ventre da sua mãe, é o que eu sempre digo, fazendo aqui uma um jargão, trazendo pro jargão o que os olhos não vê, o coração não sente, como diz o ditado, não é isso? Então, como ele tá brigado no vento da sua mãe, as pessoas simplesmente não estão vendo ali diretamente, só se tiverem acesso a ultrassom. Então, é mais fácil as pessoas, por ele estar brigado ali no ventre da sua mãe, é mais fácil as pessoas dizerem assim: "Ah, aborto!" Aí romantizam o aborto e aí suaviza essa linguagem. Só que na essência não deixa de ser matar o ser humano também. Por

quê? É a Cristo que tá dizendo, é a igreja que tá dizendo. Não. A gente sempre fala, a vida, ela começa na concepção por uma evidência científica. Então, a qualquer tempo que aquela vida for seifada, isso é que crime? É o crime

de homicídio. A diferença é que é eufemisticamente chamado de aborto, porque difere do local da execução. No caso ali no vento da sua mãe, dentro do bebezinho, ou melhor, o bebezinho abrigado, né? dentro do vento da sua mãe, ali é chamado de aborto. Se for depois que a criança nasceu, por exemplo, né, se for aqui já nascido, se trata de homicídio. Então, na verdade, o

aborto ele não deixa de ser um homicídio, só que intrauterino. Então, eu não tenho dúvida que a sociedade, de um modo geral, rejeita realmente o aborto por isso, por saber o que verdadeiramente é. Só que a gente também tem muito das narrativas, né? as narrativas falaciosas, a tentativa que eu sempre chamo de manipulação semântica, de ter essa revolução por meio da linguagem. E é por isso que vão colocando propagandas, é por isso que vão fazendo uma campanha de marketing muitas vezes para suavizar a linguagem.

E aí não raras vezes, nós vemos o próprio aborto ser alçado como se fosse um direito da mulher. Só que eu pergunto e questiono aqui a qualquer feminista que tiver me ouvindo, existe direito de matar? Porque é aquela história, quando a gente eleva o aborto, né, não a gente, mas eles, quando eles elevam o aborto a direito, ah, é direito sexual reprodutivo, interromper uma gravidez. Se nós estamos falando interrupção da gravidez, primeiro o patrimônio genético ele é inerente desde o momento da concepção. Então, desde o momento da concepção ali tem uma identidade genética própria. Tem um ser humano que

obar pelo seu pelas suas etapas do desenvolvimento, mas se trata de uma vida desde o princípio. Então aquela vida ela é menos importante porque ela está no ventre da sua mãe. É isso. É basicamente isso que eles querem. Eles relativizam o direito à vida e com a relativização do direito à vida, eles desumanizam toda a sociedade para pavimentar esse caminho de cultura de morte. E isso tudo com propagandas, com

narrativas falaciosas, colocando o aborto como direito, colocando aborto como se fosse ah planejamento reprodutivo, a direito da mulher, direito sexual reprodutivo, porque basicamente a aparência fica como se fosse algo bom, positivo. E tudo isso com verniz de proteção da criança, proteção da infância, sobretudo a proteção da criança vítima de violência. Só que aí eu ressalto, não dá pra gente proteger a criança vítima de violência sexual com outra violência chamada aborto. Porque o aborto, quem sabe como ele acontece, ele é um procedimento invasivo. Ele [limpando a garganta] também provoca muitas vezes uma tortura.

Por quê? Porque dependendo da idade gestacional, por exemplo, é evidente que vai ter, por exemplo, se for uma idade gestacional avançada, o procedimento que vai ser aplicado vai ser o da sistolia fetal, que é a injeção de cloreto de potássio no coração da criança para que ela tenha uma dor muito forte e venha a óbito. Ou seja, isso é um procedimento de tortura. Um procedimento que é vedado na eutanásia animal pela resolução 1000 de 2012. Um procedimento que é vedado na nos países que têm pena de morte, mas é permitido para bebês no ventre das suas mães. Então, a gente tem que trazer as

coisas da forma que elas são. A gente precisa desnudar, ou seja, a gente precisa descortinar e eh essa esses argumentos abortistas, porque na verdade eles não se sobrepõem, ou melhor, eles não ficam não fica nem pedra sobre pedra. Quando a gente traz pra razão, não fica pedra sobre pedra. É só a gente entender as coisas como elas são. Se a gente entende que o aborto é um homicídio intrauterino e a gente sabe que o brasileiro rejeita isso, rejeita mesmo, porque defende a vida, porque sabe que a vida é sagrada, porque sabe que logicamente para eu estar falando aqui hoje, um dia eu fui um bebê, um dia eu fui ali o o óvulo fecundado pelo pelo espermatozóides do meu pai, né? Ou seja,

eu fui um patrimônio genético próprio. O que no difere, o que me difere daquele momento só o meu tamanho e obviamente a etapa do desenvolvimento humano, né? Então é muita leviandade as pessoas quererem simplesmente anular, aniquilar vidas de bebês inocentes que não cometeram qualquer crime. Isso tudo para dizer que estão lutando contra a violência. Aí eu pergunto, como é que a gente combate a violência sexual? Como é

que a gente combate o estupro? não vai ser com aborto, vai ser com fortalecimento da segurança pública. E quando a gente traz pro eixo desse debate, são os mesmos que votam contra aumento de penas para feminicidas, pedófilos, estupradores, abusadores e por aí vai. Então a gente vê que, na verdade, não passa de uma falácia, não passa de um discurso leviano e também não só injusto, mas a gente percebe que não passa mesmo de eh uma incoerência e de uma hipocrisia que tá no DNA dessa esquerda que tá pavimentando esse caminho e tá no DNA daqueles que realmente só querem mesmo colocar as coisas, na verdade só para tentar algum tipo de discurso, ou seja, levar um discurso como se fosse bonito, mas com com conteúdo nocivo. como foi o caso, infelizmente, dessa resolução. Então

aqui eu não tenho dúvida que o brasileiro tem essa percepção e é por isso que rejeita em sua maioria o aborto.

>> Deputada, bom dia, bem-vindo ao programa. Eh, eu queria que a senhora fizesse uma análise eh disso tudo que a senhora vem dizendo até aqui dentro de um contexto de guerra cultural ou até mesmo guerra espiritual. Eh, nós estamos lidando com pessoas que tentam banalizar a cistolia fetal, aliás, uma decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes autorizando isso, né? E que é tortura, como a senhora eh lembrou bem aí, né? Tortura, né, de uma vida humana. Eh, nós estamos diante de

uma tentativa de banalizar a vida humana, de retirar, a senhora disse que não é uma questão religiosa e tudo, mas aqui paraa Gazeta do Povo é muito é muito importante, né, voltar às origens, né? Por que nós defendemos a vida humana como sagrada? A senhora acha que estamos diante de inimigos eh da vida humana como conceito sagrado? Quer dizer, ímago dei, né? aquela coisa que eh eh a a nós temos que valorizar e priorizar a vida humana, acima de tudo, porque ela é feita imagem semelhança de Deus. A

senhora acha que há um há um esforço mais genérico, digamos assim, da esquerda, né, em tentar de alguma forma desumanizar o próprio ser humano? Constantino, primeiro dizer que é importante esse tipo de debate, porque veja, eh, eu quis dizer que não é só uma questão religiosa, eu não tenho a menor dúvida, eu concordo contigo. A gente sabe que na verdade trata-se antes de qualquer coisa, antes de ser uma guerra cultural, uma guerra social, é também, ou até mesmo uma guerra filosófica, porque entra no campo da filosofia também. Mas antes de tudo isso, trata-se sim de uma guerra cultural, ou melhor, de uma guerra espiritual. Eu não tenho a menor dúvida disso. Se a gente for lá,

por exemplo, em Gênesis, né, claro que eu não tô querendo trazer o debate para uma questão religiosa, mas já que tocouse no assunto, vou falar. Bom, eh, poderia até em Gênesis lembrar exatamente do que que aconteceu quando, eh, Adão e Eva pecaram no paraíso. Ali o salário do pecado é a morte. Então, ali entrou a cultura da morte e veio com a sedução de uma serpente que trouxe uma mentira. Então, o meio empregado foi a mentira para chegar ao fim que foi a morte, já que o salário do pecado, repito, é a morte. E aí baseado, por

exemplo, João 8:44, a gente vê quem é o pai da mentira, quem é o homicida desde o princípio. Então tem sim uma um fator que é espiritual, que eu não tenho menor dúvida, né? Eu como cristã inclusive falo isso. Mas o fato é que quando a gente pensa no aborto, a gente sabe que o brasileiro, por exemplo, ou melhor, o Brasil, ele é um país que tem ali sua pluralidade também, né? Então, por exemplo, até o mais pretenso ateu tem total condição e capacidade de defender a vida e sem necessariamente recorrer a argumentos religiosos. tem argumentos

sociais, antropológicos, filosóficos, eh, enfim, tem de toda ordem que a gente pode, jurídicos, inclusive, tem vários argumentos que a gente poderia lançar a mão para defender a vida. Então, o que eu quis dizer é que é muito comum e faz parte de uma estratégia justamente agora assim de guerra cultural, eles tentarem neutralizar o oponente, desqualificando no debate ou reduzindo o argumento do oponente a um mero, como se fosse assim, ou uma questão só meramente religiosa ou uma questão literalmente reducionista. Isso aí é uma tentativa de fazer o quê? de neutralizar o oponente. Então, é muito comum esse tipo de de argumento, esse tipo de situação. Agora, falando de

cultura eh ou melhor de guerra cultural, pensando em cultura latocenso, ou seja, no sentido amplo da palavra, a gente não pode esquecer o seguinte: qual que é a estratégia implementada? E aí sim desde o Éden, né? Porque é sempre com a mentira, é justamente a conjectura da realidade. É sempre o apagamento de algo que é conceitual, um apagamento simbólico, que nem hoje a gente vê muitas vezes o apagamento simbólico do conceito da de mulher, entendeu, que a gente vê. Isso faz parte de uma estratégia. Da mesma maneira colocar,

por exemplo, o aborto como um direito da mulher, como se houvesse direito de matar. Então isso faz parte de uma ferramenta dentro desse ingrediente, ou seja, uma ferramenta que é linguística para tentar manipular semanticamente para avançar uma agenda que é política ideológica. Então é exatamente assim que eles atuam desde sempre. Então a gente vê ao longo de toda a história, ao longo de todo o tempo, inclusive quando a gente estuda a cultura da morte na sua origem, na sua essência, né, historicamente falando, a gente vê, por exemplo, as próprias conferências, conferência do Cairo, conferência de EPQ e eles, inclusive atualmente no Brasil, muitos usam argumentos que foram implementados, que foram colocados nessas conferências da ONU para trazer pro território nacional, inclusive para relativizar até mesmo a soberania. Por quê? Porque veja, o Brasil é um país

soberano, o Brasil é um país em que o povo é majoritariamente paraa vida, não é isso? Pois então, e por que então às vezes deixar que argumentos que são colocados eh lá, por exemplo, em conferências, né, eh internacionais, tenham que ter primazia? Então, a gente vê isso acontecer e tudo isso fazendo parte desse processo, dessa estratégia de ação, de mudar as palavras ou então mudar os seus conceitos. mudando os conceitos, suavização da linguagem, relativiza-se também, né, os direitos. Então, veja, quando eu cito o aborto, o aborto ou então quando ele é colocado como se fosse um planejamento reprodutivo ou um direito sexual reprodutivo, o que que se pretende com isso? Suavisar a linguagem para poder

dizer o seguinte: "Ah, não, não é tão ruim assim, é um direito, quem vai ser contra direito?" Entende? Então, tem algo por trás, eu não tenho dúvida. E para pavimentar o caminho e para lançar essa agenda que, repito, é política, é ideológica, é de poder, né? Eles fazem isso, eles tratam eh dessa dentro dessa guerra cultural, eles precisam perverter isso a ordem natural das coisas. E para

isso eles usam aí a linguagem como uma ferramenta, né, de desconstrução muitas vezes. Então isso é um um caminho que a gente percebe, que a gente inclusive combate, né, esse tipo de coisa, esse tipo de desconstrução. Por isso que eu tenho assim realmente eh todas os lugares onde eu vou eu faço questão de forçar a etimologia da palavra, o sentido original das palavras, porque a gente precisa entender aquilo que realmente tá sendo dito, ou seja, o que a gente tá dizendo, se o conteúdo tá caminhando no sentido que eu tô querendo dizer. Ou seja, não adianta eu falar sobre algo sem entender o seu conteúdo. E é o que acontece muitas vezes, muitas pessoas que se deixam lodibriar, né, eh, pelo discurso da esquerda, pela narrativa da esquerda, muitas vezes quando elas são trazidas para, aí eu volto pro eixo da racionalidade, e é por isso que eu volto a dizer o ateu, o agnóstico, enfim, a pessoa até que nem tem religião, que nem tem um credo, por assim dizer, essa pessoa muitas vezes pode muito pode muito bem ser uma grande defensora da vida. Por quê? Porque tem

milhões de argumentos. É só mostrar a verdade. A verdade ela se impõe diante do de nós. É uma realidade objetiva. E qual a realidade objetiva? Quando se

trata de um bebê no vento da sua mãe, a gente tá falando de uma vida humana. Então quer dizer, é lícito matar uma vida, é lícito tirar uma vida. E detalhe, a gente tá falando de vida inocente, alguém que sequer cometeu algum crime, então não é porque ele tá brigado no vem da sua mãe que ele vai ter menos valor, ou então não é porque ele foi concebido numa circunstância, por exemplo, de violência. que vai ter o bebê menos dignidade. E aí a gente vê outra hipocrisia. Essas são as mesmas

pessoas que querem a pena capital, querem a pena de morte para um bebê inocente no vento da sua mãe, que não cometeu crime nenhum, mas deixa o inimigo, ou seja, deixa o estuprador, o abusador, o pedófilo, muitas vezes impune. E aí dizem que nós é que estamos defendendo o PDL do estuprador. Então, quer dizer, não fica pedra sobre pedra quando a gente traz a verdade, quando a gente mostra realmente aquilo que eles defendem, que é isso. Eles defendem, infelizmente, uma agenda abortista de pavimentação de caminho para matar bebês inocentes do vento das suas mães. >> Mário, primeiro a gente tem que e organizar a bagunça que foi feita com essas camadas que você citou. Então, por

exemplo, 301 trata, no caso do Brasil, muito menos sobre tarifas e muito mais sobre os motivos das tarifas. Por isso, uma investigação tão robusta e de longo prazo, como foi feito no caso da sessão 301. O importante aqui é avaliar a construção do caso. Eu venho dizendo já desde o meio do ano passado que havia um building a case, que eles iam construindo um caso em relação ao Brasil. Todo o trabalho do Trump de desarticulação da influência do Partido Comunista Chinês no que mais tarde ele veio a chamar de hemisfério ocidental, bem como a desestruturação do narcoterror, como ele classificou, elas têm um fio condutor comum e elas têm uma origem comum. Essa origem é o Foro de

São Paulo. Não é o foro de Caracas, não é o foro de Medelim, não é o foro de Buenos Aires, é o foro de São Paulo. O próprio eh, José Derceu se orgulha de ter promovido essas lideranças latino-americanas, todas elas, a maioria delas entrelaçadas direta ou indiretamente, de forma, algumas delas de forma comprovada, com o que se chama de narcoterror. Então, o primeiro ponto relevante é entender na macroestratégia americana do que trata, porque aí as coisas passam a fazer mais sentido. Veja que a operação Lança do Sul, antes mesmo de ela ter um nome, já era possível identificar que o alvo principal passava pelo Brasil. Brasil vem sendo apontado

pelos Estados Unidos com casos eh formais, como não um narcoestado apenas, mas como um corrupto estado, aquele que venha a corromper autoridades em outros países. É o caso da primeira dama do Peru, é o caso de Cuba, tanto no mais médicos que, aliás, os Estados Unidos deixaram um marco histórico, né, quando foram lá e tiraram o visto do Padilha, deixaram um uma marquinha, ó, a gente tá olhando desde aqui, um sistema de transferência de bilhões com trabalho análogo à escravidão para o regime cubano, manutenção do regime cubano, que já se sabe ser de forma documentada um narcoado. mesmo vale paraa Venezuela, que o Lula inclusive recebeu conras militares duas vezes, mesmo depois de ter a prisão eh decretada pelos Estados Unidos, quer dizer, já ainda assim foi recebido com honras militares do Brasil como uma democracia relativa. Então, além disso, as sinalizações do regime petista como inimigos do Ocidente não são de hoje. O PT adotou uma estratégia diante desse cenário de se colocar como um inimigo ideológico dos Estados Unidos. A ideologia é a máscara

preferida dos autoritários, porque ela esconde as razões reais das ações. Então, a gente tem duas ações distintas aí. Tem de um lado os Estados Unidos tomando ações estratégicas e não ideológicas para desestruturar um eixo que desestabilizou a sua zona de segurança, o hemisfério ocidental. E do outro lado a gente tem as ditaduras que precisam da máscara da ideologia para não falar sobre as razões estruturais reais que os Estados Unidos estão combatendo. Essa é a primeira confusão que precisa ser desfeita, porque ela ela antecede a sessão 301. As tarifas de

50%, a Magnitsk foram uma tentativa de soft power. Aliás, os Estados Unidos fizeram esse esforço na América Latina e em vários países tiveram sucesso. A Colômbia agora vai tende a passar por uma transição eleitoral que pode significar mudanças mais estruturais. Mas na Argentina essa aproximação americana com uso de soft power deu certo. Na Bolívia com certo tumulto, mas tem dado certo. No Chile deu certo. No

Paraguai deu certo. No Uruguai, mesmo sendo de esquerda, tem alianças. Então, no Brasil não deu certo. Quer dizer, no Brasil ele tentou pressionar as elites tupiniquins a pararem o processo eh desse regime e não conseguiu. Daí ele abandona o soft power e parte para uma nova estratégia que é demonstrar as razões reais da ameaça que o Brasil significa. E isso culina no que nós

estamos vendo agora. É por isso que nós temos a volta do Mais Médicos, nós temos a volta da investigação de Passadina, nós temos a volta eh eh da investigação da Odebrecht. Quer dizer, os Estados Unidos vão demonstrando as ferramentas oligárquicas e estatais de projeção de poder e corrupção em toda a região. E claro, quando a primeira movimentação contra o narcotráfico vem na América Central, eles também dão a sinalização clara quando a Caroline Levi diz com todas as letras que o Brasil estava no escopo dos narcoestados como um do um dos países que compunham a estrutura do narcoterror na América Latina. nem de lá para cá. O que a gente tem visto é uma

construção de caso, literalmente. Quer dizer, hoje se você comparar um ano atrás, né, com o o que nós temos agora, hoje nós temos todos os países no entorno do Brasil eh ligados aos Estados Unidos. um ano estavam todos ligados ao eixo do Foro. Eh, hoje nós temos posições públicas da presença americana com força bélica e de investigação nas tríplices fronteiras brasileiras em outras posições. O ano passado não era tão fácil assim de perceber, havia notícia pública, mas não era algo eh já acordado com os outros países. Hoje, boa

parte das sinalizações que os Estados Unidos faziam sobre o Brasil eh no ano passado são eh posições firmes dos países vizinhos. Hoje, os fluxos econômicos que conectam o narcoterror com os estados cruzam o Banco Master com transações do PCC, agora terrorista, eh, e também do Resbolá já terrorista antes mesmo do PCC. E o Banco Master passa pelas principais autoridades do país, eh, e não só em relações lícitas, e tudo bem se fosse apenas essas, mas relações possivelmente ilícitas, como tráfico de influência, no caso, por exemplo, do Alexandre Moraes ter, segundo as investigações, interferido no Banco Central em favor do Vorcaro e a esposa dele tem um contrato de 129 milhões que ainda não deixou claro para qual serviço. Então, a gente tem essas características e isso começa a desenhar o problema. Aí chegamos no Lula, Lula tá nervoso? Claro que tá. O Lula perdeu o

apoio das supranacionais. A ONU não tem voz para proteger ninguém sobre nada. Os Estados Unidos baseam as suas ações no preenchimento de quatro pilares. Se o governo é legítimo, seria ligado ao narcoterror. E se ele se ele interfere na estabilidade regional e se ataca os Estados Unidos. E o Brasil aos poucos

está preenchendo todos esses itens. No fim das contas, a estratégia do PT se colocar como um adversário ideológico do Trump para dizer que qualquer ação dos Estados Unidos seria uma ação ideológica de invasão a soberania, que é o que eles estão tentando resgatar agora. Ela morreu com a construção factual de um Trump que dizia ter uma química. Com isso anulou todas essas discussões e levou elevou a discussão para cifras, para contratos, para carregamento de drogas, foi para outro patamar. Agora o Lula se vê em um regime fragmentado internamente com o centro ameaçado pelo próprio regime na investigação das emendas parlamentares. O Lula se vê sem

a proteção das supranacionais, que não podem mais conter as ações dos Estados Unidos, que agora tem aliança dos países regionais. O Lula se vê sem grandes aliados na Europa, exceto o Macron, que talvez vá parar na investigação internacional do Narco. Também é uma questão de tempo. O Lula se vê agora apenas com o Partido Comunista Chinês que enfrenta a crise interna severa, política, militar e principalmente econômica com cancelamento de vários mecanismos de expansão que tem concentrado o seu poder econômico no Brasil como uma zona de apoio, quase que uma muleta eh do velho grande império chinês que passaria aos Estados Unidos. uma China que já é vista inclusive como vilã do mundo, apontado inclusive com risco de sabotagem e tudo mais. Então

ele se vê isolado em uma construção de isolamento que ele ajudou a fazer com o papel do Itamaratinho, que continua a provocar os Estados Unidos como se isso pudesse blindá-los. Não pode. Que a gente vê agora é um risco real, sim. Se por algum acaso essas investigações agora que serão expandidas com a classificação eh de terrorista para PCC e Comando Vermelho, quer dizer, não são só as sanções, é mais poder de investigação, existe sim a possibilidade dessas investigações apontarem autoridades brasileiras, quem sabe até o Lula, como, né, se os dados apontarem como membros do PCC, se for este o caso, aí como terroristas estariam suscetíveis a à mesma viagem que o Maduro fez, com direito óculos escuro e fone de ouvido. Agora se isso vai acontecer ou não.

Claro que tá cedo ainda pra gente cravar, mas o desespero é claro. Basta ver o caso do Joes, né, para fechar. O grande Joesley Batista que arregou pra Polícia Federal Brasileira, mas muita gente acreditava que tinha dobrado durante o tempo nos Estados Unidos. Oligarca de Pequim, disfarçado de Brasília, agora responde por possível cartel, que é inclusive um dos pontos investigados na sessão 301, o uso do estado brasileiro ou das suas empresas ou acordos comerciais para prejudicar os Estados Unidos. Então o que nós estamos vendo é um caso que vai se fechando e a sessão 301 tem nos principais itens a conexão com todas essas camadas. O caso

do Pix da abre investigação nas fintex e sistemas financeiros, o caso do contrabando a e e do respeito à propriedade intelectual, a lavagem de dinheiro. Depois a gente tem também o caso eh da proteção ambiental, que vai tocar na ferida das ONGs da influência europeia. No fim das contas, o T parece ter elencado na 301 justamente as principais feridas que conectam à estrutura oligárquica ditatorial que se tentou consolidar no Brasil. Eu acho que é por aí. Pois é, Mari, você vê que o escândalo do NSS ficou em segundo plano, né, depois da exclusão, da eclosão eh do escândalo do Banco Master, mas agora a CONTAG, que era e é uma das protagonistas do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, a Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura, cujo presidente até abril do ano passado era o irmão do deputado federal do PT, Carlos Veras, que é o atual presidente, primeiro secretário da Câmara dos Deputados, braço direito do Hugo Mota na mesa diretora da Câmara dos Deputados e a Contag aliada histórica do PT. Só lembrarmos aqui

daqueles episódios durante, né, o pré-impeit da presidente Dilma Russef, quando ela tentava mobilizar esse aparato, né, extraestatal do petismo, fazendo eventos no Palácio do Planalto, dizendo que não sairia da presidência, mesmo que fosse empichada. quem ajudava a coordenar grande parte dessas manifestações, desses eventos, ao lado da CUT, era justamente eh a Contag, porque é um braço eh do petismo histórico. E com a queda do imposto sindical, com a reforma eh trabalhista, quando o PT perde essa grande fonte de financiamento, né, do das suas atividades, o que que eles fazem? eles começam a olhar para onde que eles poderiam ali arrumar novas fontes de financiamento. E aí encontraram, né, no roubo direto do dinheiro dos aposentados e pensionistas, essa forma, né, por meio desses acordos técnicos e de cooperação celebrados entre essas entidades sindicais, dentre os quais o CONTAG, mas também o Sindinap, cujo primeiro vice-presidente é o irmão do Lula, o famoso Frei Chico, né, que inclusive responsável pela inserção do Lula na vida política, né, na vida sindical, no ABC paulista ali na indústria metalúrgica. E o o Contag então foi, né,

personar, protagonista desse episódio e desse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Tanto assim que foi justamente eh o CONTAG, essa entidade que redigiu boa parte das emendas parlamentares que resultaram no afrouxamento do controle sobre esses descontos, porque havia ali e inclusive na medida provisória apresentada pelo então presidente Jair Bolsonaro no primeiro mês do seu governo, em janeiro de 2019, ele edita uma medida provisória que obrigava, né, a leitura ali biométrica e assin assinatura digital para que os aposentados ou pensionistas autorizassem o desconto dessas taxas assistenciais. E aí uma série de deputados senadores e do PT, do PSB, apresentaram emendas ali para alterar o texto dessa medida provisória quando ela estava sendo discutida no Congresso Nacional. E aí um jornalista foi atrás dos metadados desses documentos, dessas emendas apresentadas e descobriram que estava ali registrado no PDF que essas emendas haviam sido elaboradas justamente pelo CONTAG. E agora o que nós vemos é o INSS se aproveitando, né, do fato de que a CPMI do INSS foi enterrada diante daquela decisão ilegal, inconstitucional do Supremo Tribunal Federal, que, né, deixou ao poder discricionário do presidente do Congresso eh nacional, senador Davi Columbri, a escolha sobre prorrogar ou não os trabalhos da CPMI, quando o regimento interno do Congresso Nacional era muito claro para que você prorrogue o trabalho, era simplesmente a reunião das assinaturas ali de 1/3 de deputados e 1/3 de senadores e os trabalhos seriam eh prorrogados automaticamente. E aí o Supremo,

novamente fazendo, né, uma distorção do texto, nesse caso do regimento interno, deixou, né, ao sabor da escolha do senhor eh Davi Columbri. E obviamente ele enterrou essa investigação e fez com que essa CPMI fosse, tivesse os trabalhos concluídos. Inclusive naquele famoso relatório, relatório final apresentado pelo senador Alessandro Vieira, em que ele pediu indiciamento dos próprios integrantes eh do Supremo eh Tribunal Federal diante de várias decisões que eles tomaram se autoblindando, seja no escândalo do Banco Master, seja no próprio escândalo eh do INSS. Então, eh, essa eles estão se aproveitando de que, né, esse escândalo saiu agora da imprensa para fazer o quê? Novamente, eh, restaurar o acordo de cooperação técnica, que é o que motiva e que dá poder a essas entidades de fazerem esses descontos. Ou

seja, querem restabelecer esse esquema e criminoso, assim como foi feito, na verdade, se formos pensar aqui do ponto de vista histórico, né, com toda a questão da operação Lava-Jato. Ele já tinha um noow e a metodologia de assaltar os cofres públicos com a volta eh do PT ao poder com Lula agora em 2023. você vê a redição de todos esses esquemas, seja nas empresas estatais e não à toa que as empresas têm apresentado prejuízos, né, cada vez maiores e justamente fruto da bandalheira dentro eh dessas empresas, né, porque eles são especialistas nisso, mas também agora no próprio caso do INSS, em que houve já acontecia antes, infelizmente, esses descontos. No entanto, quando o Lula chega ao poder, você tem o salto bilionário desses descontos indevidos e o aumento da base de entidades que puderam então fazer esses descontos em que as pessoas inclusive reclamavam pro NSS quando constatavam ali eh que estavam tendo esses descontos. você vê a completa inércia tanto do INSS quanto do próprio Tribunal de Contas eh da União e da própria Controladoria Geral da União. Aí quando o caso estoura

em abril do ano passado com a operação da Polícia Federal, operação eh sem desconto, que começam essas outras, esses outros órgãos a tomar as medidas, né, para suspender esses descontos e ressarcir eh os aposentados e pensionistas. E só bem depois que eles pedem inclusive o bloqueio de todas as contas, seja das diretorias que estavam envolvidas no caso, seja do das próprias entidades e também agora com a, né, a lupa que se coloca sobre as próprias relações entre o filho eh do Lula, o Lulinha, que se mudou paraa Espanha tão logo eh esse caso explodiu na mídia e tentando a todo custo, né, primeiro negando que tivesse relação com o careca e do NSS, depois assumindo que viajou com ele para Portugal, mas dizendo, ó, a gente só foi vislumbrar ali, tentar ver, fazer uma prospecção de negócios no campo eh da medicina, da cannabis medicinal. Aí depois agora diz: "Não, não recebeu nenhuma mesada". Sendo que o braço direito do careca do NSS sempre falou que ele recebe, teria recebido uma mesada de R$ 300.000 R$ 1000 durante ali um longo período de tempo, justamente porque ele, Lulinha, junto com a sua melhor amiga, Roberta Luxinger, abriam as portas na explanada dos ministérios pro careca do NSS fazer ali suas tenebrosas transações. Então, eh,

infelizmente, e o senador, né, ex-presidente da CP do NSS, Carlos Viana, deixou isso muito claro de que eles estão restabelecendo esse acordo de cooperação técnica e com a CONtag, que é a protagonista desse escândalo e tem ali todas digitais e, como eu disse aqui, o presidente da Contag, irmão do primeiro secretário da Câmara dos Deputados e por isso que o próprio Gumota, né, se furtou a instaurar uma CPI do INSS na Câmara dos Deputados porque o seu braço direito na casa é justamente, né, um deputado do PT cujo irmão era o presidente da Contag protagonista. Então, a teia aí da criminalidade, né? E o próprio nome do Gumota não na CPI do NSS, no caso do NSS, mas também e do Banco Master, a sua cunhada lá recebendo milhões do Banco Master a título de um suposto empréstimo. Então, o Mari, infelizmente, né, volta à cena do crime da Contag no escândalo e do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. >> Olha, eh eu tenho muita dúvida sobre essa questão de grande passo, né? Porque

na verdade não é uma solução definitiva. As crianças vão continuar sendo eliminadas no ventre da mãe, só não vão através das condicionantes estabelecidas nesse conselho, que logicamente usurpou o poder, né? Eh, queria lembrar também que não existe aborto legal no Brasil. Existem condições de imponibilidade da prática do crime do aborto, que foi, segundo a decisão do Supremo Tribunal Federal, que na minha visão é inconstitucional, eh, no sentido de ter pego do artigo 128, o risco de vida da mulher, o estupro e mais a questão adicionada no plenário, mais adiante com que foi relatado pelo ministro Marco Aurélio Melo, no caso de anencefalia. Então, quer dizer, o crime ele tá obviamente tipificado. O grande problema é a

discussão jurídica, que essa classe política, né, que pega o aborto como matéria de pauta política para ganhar voto, quer seja esses grupos de esquerda, quer seja esses grupos de direita, essas frentes parlamentares católicas, evangélico, não serve para coisa nenhuma, porque continuam eliminando a vida de crianças no ventre materno. Só no Brasil nós temos 40 hospitais de referência pra prática da eliminação de crianças. Quando você procurar uma sutura linha ou uma espirina no SUS, você não tem, mas lá você tem toda a condição de assistência para eliminação. Por que que eu falo isso? Porque a discussão objetiva é o significado da palavra, da expressão, inviolabilidade da vida humana dessa expressão que está na Constituição brasileira, no artigo 5º, que é a cláusula pétria. Então, quando foi

promulgada a Constituição em 88, a não foi recepcionado o Código Penal de 1940, onde tinham essas duas apenas, né, possibilidades, entre aspas, de não punibilidade. Então, o que que acontece? Isso não foi discutido. Isso não foi discutido. Então, a questão da inviolabilidade é o que que é inviolável. Se eu digo que a minha casa

é inviolável, o que que acontece? Acho que ninguém pode entrar, né? Isso eh se alguma coisa inespugnável da mesma maneira. Então eu vou eu vou dar um exemplo aqui curto para vocês entenderem a interpretação cínica que foi feito pelo próprio Supremo Tribunal Federal na época que a ministra G ex-ministra e deputada federal hoje GZ Hoffman, ela era casada com o o Paulo Bernardo, que foi ministro do planejamento eh do governo lá Dilma na época houve uma busca e apreensão autorizada pelo tribunal, pelo do Superior Tribunal de Justiça, no eh na casa onde ela morava, que era um apartamento, perdão, um apartamento funcional. Ela era casada com Paulo Bernardo, então Paulo Bernardo morava na casa de um apartamento funcional da senadora. Perfeito, dedicado a ela. Bom,

o que que aconteceu? A recomendação do mandado de busca e apreensão se restringia diretamente àquilo que deveria ser pego e descrito no próprio mandato, executado pela Polícia Federal para a figura do Paulo Bernardo, marido dela. Então, a Polícia Federal fez isso aí, se arguiu lá no Supremo Tribunal Federal, logicamente na defesa de elementos, né, criminosos que nós conhecemos a história do país. Mas não vou meter isso agora, só vou dizer da decisão. Você sabe qual foi a decisão? E

o que a decisão disse? Que o apartamento funcional de senador da República é inviolável. Ora, se um apartamento é inviolável, imagina o ventre, né, de uma mulher que tem uma criança inocente, que é tão vítima quanto ela, que se sofreu o caso de violência. Então você vê, essa interpretação precisa ser restabelecida da inviolabilidade através de uma PEC que já estava tramitando e no ano, se não me engano, de 2024 foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara e o Hugo Mota não, o primeiro, o Artur Lira não instalou a comissão especial e Hugo Mota na sequência também não. E os deputados fizeram o quê? Passeata, né?

andaram 250 km até Brasília, eh fizeram protesto dentro do eh do Congresso Nacional, no plenário, fizeram discurso, eh interromperam sessões, se negaram a votar, né? Absolutamente nada. Nada. Agora, na véspera da eleição, vem a essa decisão aí do Conanda, que tá mais de um ano, se não me engano, foi derrubada por um PDL, um projeto decreto legislativo que pela condição e grau de constitucionalidade pode ser derrubado de forma imediata, porque ele não pode vigir. Então, demora um ano, um ano e meio, sei lá, para apreciação e tá todo mundo vibrando. Vibrando o quê? O quê? O

mais um, uma ampliação de crime, uma redução então pequena que seja. Então eu acho o seguinte, eu acho que a gente tem que tratar os assuntos sérios com vigor da seriedade que eles necessitam. Isso é pauta de política em cima de crianças eliminadas, né, no ventre materno, como se faz no Brasil a rodo. E e aí tem essa condição do Konama. Eu vi a notinha da CNBB, outro organismo totalmente inerte, inútil nesse campo e nessa matéria, vibrando, né, com isso de dando parecer de que era favorável a derrubada através do do PDL. Essa mesma CNBB que recebeu

Jorge Messias, que deu a relatoria do caso que que emitiu parecer efetivo da possibilidade da eliminação de crianças. E a constituição é clara. Será que a gente não quer discutir a Constituição brasileira na defesa da vida, do amplo direito da defesa da vida, ainda mais de inocente? Uma constituição, e aqui eu encerro Mari Fred, uma Constituição que veda a possibilidade de pena de morte quando você tem alguém condenado. Você não tem nem prisão perpétua no Brasil por inviabilidade lógica constitucional e também viabilidade inviabilidade constitucional de pena de morte. Agora, uma criança que tá no

vento materno, que sofreu a violência, vai dependendo, n, mesmo que nasça, ela vai ter altas dificuldades de um determinado lar, se é que não foi constituído dentro de uma vontade, não foi querida, foi por uma situação de violência. Ah, ao invés de enfrentar isso com outros programas de atendimento à mulher, a possibilidade de uma rapidez e de adoção e um cuidado que deve se ter com a vida, não. Você simplesmente elimina num processo burocrático. E outra coisa, né, num conjunto de pessoas que não servem para nada. O que que serve esse conselho? Esses conselhos no

campo da educação, no campo da saúde, absolutamente nada. totalmente tomado por esses sovietes, pelas estrutura comunista que não trazem benefício nenhum, nem paraa saúde, nem para para economia, paraa educação, nem nada. Então, o Brasil precisa fazer uma grande revisão disso. E esses políticas precisam tomar vergonha na cara, vergonha na cara de parar de manipular temáticas fundamentais ou então simplesmente nós vamos acabar com o Brasil. Pronto. É isso que que eu

vejo. Não aceito absolutamente qualquer caráter de vitória nesse aspecto de maneira ampla. É uma redução, é importante, lógico que é importante, mas você não trabalhar pela essência e trabalhar pela a questão periférica da temática e e se e tomar para si como uma grande vitória. Isso é um escarne, um absurdo, é um cinismo, tá? Desculpe aí a viemência, mas é isso que eu penso.

>> Olha, eu estive há pouco tempo na na Venezuela, justamente estava no no período quando tudo aconteceu. Eu estava fic mês aproximadamente em Caracas e e foi interessante, né? Porque eu basicamente estava dormindo, né? E o negócio aconteceu em 15 minutos e eu nem percebi, tá? Já quando saí já tinha saído os estava vendo os helicópteros saírem da da cidade, né? Eh, bom, ao

começo foi uma situação um pouco pessoas era um ambiente super tenso, não período em Caracas, não, as pessoas estavam pouco assustadas porque não sabia exatamente se estávamos livres ou o qual qual era exatamente o status da Venezuela, né? Mas hoje em dia as coisas mudaram muito, né? Agora temos liberdade de expressão, né, que não existia praticamente em Caracas, né? Então agora você tá começando a ver aos repórters fazendo entrevistas, fazendo perguntas mais eh eh um pouco mais eh arriscadas, vamos falar assim, eh bem diferente, não ao que estamos vivenciando aqui no Brasil, né? Que de certa forma eu acho que ainda existe um pouco de censura, não? E eh é é o que eu estou percebendo,

né, meu lado pessoal, né? Eh, por outro lado, estão começando, tem alguns conflitos, ó, por exemplo, tinha muitos preços políticos e já saíram aproximadamente uns 800 a 1000 preços políticos, ainda tem gente. Eh, eu acho que é um desafio grande porque tem muita gente que está presa e não sabem onde está. Então, tivemos, citamos um caso que aconteceu agora três semanas, quatro semanas de uma senhora, e foi um caso que foi bem famoso, uma senhora que com 89 anos, ela estava em Caracas e em janeiro do ano passado eh levaram preço ao seu filho. Eh, e ela se enterou há três semanas de que o filho estava morto e que tinha morto o ano passado, em julho do ano passado. Então,

imagina a situação. Tristemente a senhora faleceu também depois da do nível de depressão que ela saber de que o filho tinha morto o ano passado, não? E foi justamente o governo que informou para ela que que o filho que estava preso estava enterrado esse lugar e passaram essa informação para ela, né? Aí se enteraram de que a situação eh aí ela se enterou que o filho morreu, sabe, praticamente 8 anos, 8 meses depois. E bom, eh, foi uma situação bem complicada, né? E bom, e o que estamos

vivendo aqui no Brasil é um pouco triste, né? Vamos ver o que vai acontecer, né? Como é que o senhor vê, né, essa nova agnada do presidente Trump, né, ocasionando uma série de mudanças, não só na Venezuela, agora também a pressão e sobre Cuba e se o senhor pudesse compartilhar também há muitas pessoas que negam até hoje, por incrível que pareça, né, a destruição econômica da Venezuela e o estado de miserabilidade a que o país foi reduzido por meio de políticas desastrosas, né, iniciadas pelo Hugo Go Chaves e reforçadas pelo Nicolas Maduro. O senhor pudesse falar um pouco da desse histórico de destruição do país desde 1999, quando G. Chaves assume o poder pela primeira vez.

E como é que o senhor vê essa mudança geopolítica maior na América Latina, em especial agora com a pressão sobre Cuba? É engraçado o que você tá tá falando, porque ironicamente tem muita gente e acho que uma mídia negativa inclusive da mesma eh da mesma oposição de vários de várias de vários protagonistas da posição que estão falando: "Puxa, mas ok, tiraram a armadura e nada mudou". Então a economia está pior, as situa as coisas estão bem pior na Venezuela. Claro, né? Não dá para mudar um país eh em em 5 meses, né? Eh, já passaram 26 anos de de

praticamente de uma dictadura e bem socialistida, né, do que tivemos durante muitos anos, né? Mas a situação na Venezuela está caótica, né? Tem regiões que não tem água. Eh, no oriente da Venezuela tem muita gente que, pela crise de água que tem, que praticamente estão pegando água do mar. Eh, a situação está complicada. Se você

sai de Caracas, tem lugares onde tem lugares que ficam pelo menos 4 horas sem energia. Então, é uma coisa ridícula, né? E tem outras cidades onde o pessoal acostumado, né, a ter um gerador elétrico em casa, né, para ter energia, né? Então, é uma situação bem triste, né? E a outra questão é que eh que é irônico, não, o Brasil e Venezuela é o primeiro produtor de petróleo do mundo, mas também é o é número 11 com maior fluxo de águas, aquíferos do mundo, cara. E a gente não tem água, não? É

impressionante, né? E o problema grave é que não adianta só arrumar eh não adianta só arrumar eh as comunicações de água, senão que a gente praticamente tem que mudar a tubulação, temos que mudar tudo. Então o trabalho é é bilionário, né? Eh, a a GI, que é a empresa norte-americana, foi para Venezuela. Eles fizeram uma auditoria recentemente e o custo só de arrumar o sistema elétrico, estamos falando de aproximadamente 40 bi bilhões de dólares, né? Então, é uma situação

bem trágica o que estamos passando. Eh, os hospitais estão sem insumos e e uma situação bem bem complexa. >> Juan, boa tarde para você. Aqui Guilherme Oliveira. Nós temos ali no nosso na nossa tela, Juan, uma pergunta, na verdade, uma afirmação. Lula pode

virar novo Maduro? Eu queria saber de você eh o que que falta, né? ou se é que não falta mais nada de fato para o Lula eh ser um novo Maduro. Existe muita diferença entre os dois ou eles sempre de fato congregaram ainda as mesmas dos mesmos defeitos? Juan, >> olha, e isso é uma boa pergunta, não?

Porque quando a gente perguntava, ah, a Venezuela vai virar uma Cuba, ah, isso nunca vai acontecer, sabe? Imagina, isso é complicado. Nós somos um pouco rebeldes, tá? Tarará e aconteceu, tá? Eh, eu não poderia falar assim de que o Brasil vai virar uma Cuba, vai virar uma Venezuela de um dia para outra. Eu acho

que tem uma realidade eh mais complexa, porém eh tem coisas, tem indicadores que são que são mais para a esquerda, não? Por exemplo, uma coisa que me chama muito atenção, que é a quantidade de empresas públicas que existem dentro do país, não? E o número ridículo, não estamos falando mais de 400, né? E é interessante ver qual o nível da do gasto público da carga tribut da carga pública que a gente tem e enorme, né? Esse essa é uma realidade do Brasil.

Então, se a gente começa a ver esses indicadores, parece que a gente está encaminhando para esse para esse rumo, né? Eh, eu sou uma pessoa de que quanto menos tenha o estado, melhor, né? Essa na minha opinião, né? Eh, mas que podemos falar? A questão é a seguinte, nessa nesse break news que chega agora pra gente, a primeira proposta de delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, rejeitada pela Polícia Federal, trouxe uma nova informação sobre a relação do banqueiro com o escritório de Viviane Barce de Morais, mulher do ministro Alexandre de Morais. Segundo as informações da

jornalista Malu Gaspar, semanas antes da prisão de Vorcaro e da liquidação do Banco Master, teria sido elaborado um novo contrato entre a empresa ligada ao banqueiro e o escritório de Viviane. O documento previa um pagamento de R milhões de reais ao Barse de Morais, mas não teria sido assinado devidamente. a proposta deação não teria explicado qual era a necessidade de um novo contrato, então, qual seria o objeto do serviço e como se chegou a um valor de R milhões de reais, mais um valor para você somar aquela conta toda de 129. E aí, de acordo com informações enviadas pela Receita Federal, a CPI do crime organizado ao Banco Master teria pago aí mais de 80 milhões deais ao escritório entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, como prestação de serviços jurídicos e consultoria, consultoria cara, né, daquelas das mais caras do mundo. Nota, o Barça de Moraes afirmou que não concretizou nenhum outro contrato com Daniel Vorcaro ou com empresas dele e que não prestou serviços nem recebeu valores relacionados a esse novo documento. O ministro Alexandre de

Moraes preferiu não comentar. E aí, Paulo, esse novo capítulo ele aumenta a pressão, né, por explicações nunca dadas sobre a relação entre o Máster e o Barce de Moraes? Afinal de contas, e claro, eh, fazendo essa correlação, a Viviane e Alexandre, >> é, eu acho que a pressão nunca deveria ter arrefecido, né? A gente que são tantos escândalos, tantas denúncias, envolvendo tantas eh autoridades, a gente parece aqueles malabaristas, né, Carl? Com um monte de bolas assim no ar, de pratos no ar, sei lá, fica complicado, né? Mas essa pressão aí

nunca deveria ter arrefecido. A gente sempre tem que insistir, pedir esclarecimentos das autoridades, todas as autoridades, todas de todos os poderes. É, aí fica a dúvida, né? Será que o Alexandre de Morais vai insistir nesse silêncio? Ele que se recusa a explicar aquele primeiro contrato lá de R$ 129 milhõesais para fazer um codigozinho de ética mequetref. Será que

ele vai ficar em silêncio novamente ou será que ele vai optar pela transparência? O Alexandre Moraes que gosta tanto de transparência, né, Carla, será que ele vai optar pela transparência e vai explicar esse contrato aí que a notícia diz que não foi assinado, mas era um contrato ali, pelo menos havia alguma intenção de fazer negócios com o escritório da mulher do Alexandre de Morais. Ou será, Carla, me diga se ele vai, será que ele vai dizer que é perseguição política ou ataque à democracia, né? Porque tudo aí que atinge Alexandre de Moraes e os demais ministros do STF, eles sempre usam essa cartada aí, esse coringa do ataque à democracia, né? Como se eles fossem a personificação da democracia. o

Alexandre de Morais, o Andrei Rodrigues, que eu já citei aqui, o PGR, Gilmar Mendes, até o Nunes Marques, todos eles devem muitas, mas muitas explicações mesmo à sociedade brasileira. Não é a mim, não, não é a Carla aqui, não é a Line, é a sociedade brasileira que fica estarrecida com esses valores aí, somando, se não me falha, a matemática, que é sempre é muito falha, são R9 milhõesais. Mas é muito dinheiro, né, Carlo? >> É para variar, né? O povo tá nadando dinheiro. Claro que a gente não tá na

salista, né? >> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Este Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece

que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senador Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República.

Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. O Trump foi eleito pelo povo americano e eu respeito o resultado eleitoral americano. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro.

Eu não fui eleito. Eu não fui eleito imperador da América Latina e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar

reclamando.

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Nós resolvemos decidir que este país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potência. >> Ai ai. >> Eh, tá bravo, né, o homem, né, cara?

Vamos lá. >> Eh, bom, eu quero começar aqui o meu comentário passando um recado pra primeira dama, Janja Lula da Silva, aí, Janja, por favor, né? Dá um suquinho de maracujá aí, um chazinho de camumila pro Lula, porque o homem tá bravo, hein? Tá com 81 anos assim, sei lá. >> É uma atrás a outra, né? Todo dia.

>> Exatamente. Todo dia. Agora a gente traz aí eh o Lulinha Paz e Amor desapareceu, né? Voltou esse Lulinha aí com sangue e nos olhos, que agrada muita gente. Tem até espectadora aí que deve est feliz vendo esse Lula aí com sangue nos olhos.

Mas eu acho que pro país é bastante eh preocupante. E o meu comentário vai nesse sentido, porque assim, eu acho que como é apenas uma possibilidade, né, de aumento das tarifas aí impostas aos produtos brasileiros, a gente vai falar mais ao longo do jornal sobre as razões eh eh mencionadas para esses aumentos. Eu não vou entrar nem aqui no mérito se isso aí é certo ou é errado. Eu particularmente acho que é errado. Até onde eu vi ali as justificativas para isso. Mas a questão, gente, a questão

não é essa. A questão é que o Lula, o presidente do Brasil, goste ou não, a gente não gosta aqui de ouvir a voz e do Lula, mas ele é o presidente do Brasil, ele tá partindo para um confronto com os Estados Unidos, que é a maior potência, não só bélica, mas também econômica do mundo. O Brasil que tem uma política, você sabe, eu sei, todo mundo sabe, de aproximação com China e com outros países aí que são bastante complicados até aqui na nas Américas, né? O próprio Lula citou ali, fazendo referência ao que disse ontem o o secretário de Estado, Marco Rúbio, falando aí dessa proximidade do Brasil com Nicaragua, Nicarágua, Cuba, Venezuela e a Colômbia por enquanto, enquanto ela é governada pelo Gustavo Petro e não por um outro presidente aí talvez eh de direita. Mas retomando aqui, o que me preocupa, gente, é esse tom delicoso, essas bravas aí do Lula, porque sim, a diplomacia norte-americana está de olho nisso, está com os ouvidos assim, com as orelhas em pé causa dessas bravas do Lula. Ele que

parece que tá falando paraa militância, mas a diplomacia americana leva sim a sério essas bravatas, como levou lá a sério as bravas do Maduro e deu no que deu lá pro Maduro na Venezuela, né? Lembrando, Carla, que os Estados Unidos acabam de nomear um embaixador eh pro Brasil. A embaixada do Brasil tá vazia desde janeiro de 2025, se não me engano, mais de um ano sem um titular ali. que agora o eh presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, indicou lá um um embaixador eh ele ainda tem que ser aprovado pelo Senado dos Estados Unidos e parece que é alguém ah bastante ligado ao Marco Rúbio, mais um fator de preocupação com essas bravas aí, porque o Lula cita nominalmente o Marco Rúbio, até com desprezo, né, Carla falando: "Ah, um tal de Marco Rúbio." Então, a gente tem que ficar atento a isso. volto

a perguntar para você aí, espectador, inclusive pros espectadores eh de esquerda que nos brindam aí com a sua audiência, né? Será que tá certo esse tom belicoso? Será que o Brasil tem o poder de enfrentar até economicamente os Estados Unidos eh nesse momento? Será que tá certo o Lula se manter nessa briga, nessa disputa eleitoral eterna e sem entender a realidade econômica do que a gente tá enfrentando? Carla, >> eu não sei se ele deveria estar aqui, mas ele tá aqui. Ô Silvio Ferraz, ele

disse que a política é complicada, mas entre Lula e Flávio ele é Lula. >> Tá bom. É o direito dele, né? >> É o direito dele. Então tá aqui.

Obrigada, Silvio, pela audiência, viu? Muito obrigada. E aí a gente vai lendo alguns comentários. Vamos agradecer o carinho da nossa audiência. Hoje tem gente de todos os cantos do Brasil e aqui até a o Ross Caetano diz: "Ah, é, o cara preferia preferir o Bolsa Família trabalhar, tinha que ser do PT".

>> Vamos na sequência aqui. A gente tem mais uma mensagem eh que eu gostaria de ler para vocês, que essa daqui eu eu me pegou desprevenida, inclusive, né? Eh, enquanto a gente mostrava o vídeo do Lula, a gente recebeu uma mensagem aqui um tanto quanto inusitada. Este calango não vale a paca que comeu? >> Tá bom. É, então [risadas] não vale

mesmo. >> Então a gente vai seguindo por aqui. Podem mandar aí as mensagens que a gente vai lendo por aqui. Todo mundo tem o seu direito de opinar, dar suas opiniões. >> Ditado. Será que é um ditado? Isso só,

né? Só um ditado. É calango, não é? Calango é aquele aquele >> lagarto. É, >> eu acho que é aquele, não sei. Eu mande

informações pra gente, [risadas] informações biológicas pra gente, >> até porque o assunto é esse. Agora presta atenção, você que adora uma água mineral. Anvisa comunicou o recolhimento voluntário de um lote de águas mineral, né, de água mineral sem gás após identificação daquela bactéria famosa que já passou, a gente já falou sobre ela algumas semanas, a pseudonomas aeruginosa. é uma das amostras dessa água continha então essa bactéria. É a mesma bactéria encontrada recentemente lá nos detergentes da IP, naquele lote um, a qual a gente também noticiou. A Rossana

Betencour aqui da Gazeta do Povo, ela explica exatamente os detalhes desse embróho. Olha só, a Anvisa determinou nessa quarta-feira o recolhimento de um lote de água mineral cristal depois de identificar uma bactéria em amostras do produto. Segundo a agência reguladora, a bactéria é a mesma encontrada recentemente em produtos da IP, que também foram alvo de medidas sanitárias. A determinação vale para um lote específico da água cristal sem gás de 500 ml produzida pela mineração Bom Jesus em Luziana, Goiás. O lote foi fabricado em 20 de janeiro de 2026, tem validade até janeiro de 2027 e continha cerca de 370.000 1000 garrafas

distribuídas principalmente no Distrito Federal, em cidades de Goiás, Tocantins e do interior de São Paulo. Segundo a empresa produtora, 99% das unidades suspeitas de contaminação já foram retiradas do mercado. Embora o risco paraa população em geral seja considerado baixo, ANVIS orienta moradores dessas regiões a não consumirem o produto com essas especificações até o fim das investigações. A agência também reforça que a bactéria pode causar infecções em pessoas com sistema imunológico comprometido. >> É, até porque essa é uma uma bactéria que ela pode ser encontrada, por exemplo, na terra, no solo, na própria água, né, que que é servida pelas torneiras, né, ambientes úmidos, em banheiros, piscinas, nas próprias banheiras, né? Só que ela é uma bactéria

que ela é muito mais facilmente encontrada em pessoas que têm uma baixa imunidade, que t um sistema imunológico bastante comprometido, pessoas que já têm algum agravante de outras doenças. Mas é essa a questão, né, Paulo? >> É, qualquer pessoa que tá com o sistema imunológico comprometido, tá suscetível aí qualquer eh bactéria, né? Agora, essas bactérias, então, quer dizer que elas são pseudomonas, elas não são monas verdadeiras, né? Monas ali convencidas.

Eh, bom, eh, eu fico me perguntando aí nesse caso, será que agora o pessoal fez um aê danado lá com o IP, eh, politizaram essa questão que é uma armadilha que a direita insiste em cair nessa armadilha de politizar absolutamente tudo? Será que agora também eh vão politizar esse caso, né? A Cristal, salvo engano, aí tava confirmando aqui, ela pertence aí à Coca-Cola. Será que a Coca-Cola também fez alguma coisa que irritou a esquerda, irritou eh o PT e agora a Anvisa tá eh eh reagindo a isso de alguma forma? Acho que não, né? Então é bom assim pra gente

parar e pensar quando a gente às vezes não age age movido mais pela emoção do que pela razão. Eh, nesses casos aí qualquer coisa que envolva o governo eh federal. E até eu tava comentando mais cedo que assim, se no caso do IP, né, o pessoal saiu bebendo detergente e fazendo vídeos, quem sabe isso aí não é uma campanha da Anvisa que tá usando psicologia eh reversa para estimular o consumo de água, né, água, né, Carla? Eu assim sou um otimista incorrigível. Quero acreditar nisso. Resolvi

acreditar, decidi acreditar nisso. Carla, >> olha, olha, olha a água mineral. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.