---
video_title: "A FARSA DO TETO CONSTITUCIONAL"
video_id: Ofyf4wlAQrc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ofyf4wlAQrc
video_date: 2026-07-15T12:00:23+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa no programa Opinião na Mesa o teto constitucional de remuneração no serviço público. Ele explica como o limite de R$ 46.366, baseado no subsídio dos ministros do STF, já é generoso para os padrões brasileiros, mas que na prática é frequentemente ignorado por "penduricalhos" que elevam os rendimentos muito além do permitido pela Constituição.
  
  #TetoConstitucional #penduricalhos #ServiçoPúblico
---
Existe um teto constitucional e ele já é generoso. O artigo 37, inciso 11, da Constituição, estabelece um teto para a remuneração no serviço público. Esse teto é o equivalente ao subsídio do ministro do Supremo Tribunal Federal, hoje fixado em cerca de R$ 46.000 e R 46.366 666 por mês. Vão admitir que esse teto

seja adequado. Pense no que seria razoável dentro desse teto. Eu tenho certeza de que se você estivesse organizando a carreira, você tivesse incumbida, incumbido de de organizar a carreira. Você estabeleceria que o teto vale para o topo da carreira, não para toda ela. Qualquer estruturação minimamente equilibrada, pensaria em uma carreira que começa, digamos, para para dar um um valor em torno, talvez, de R$ 15 a R$ 20.000 R$ 1.000 para um

profissional recém-apado em concurso. Vejam, isso já corresponde a mais de quatro vezes o rendimento médio de um de um trabalhador brasileiro que tá em torno de R$ 3.700 e equivale um setor privado ao que ganha alguém em posição de liderança com anos de experiência. Depois, acho que você estruturaria uma progressão gradual ao longo da carreira até o teto dos 46.000 no topo. Isso

sozinho já seria um padrão remuneratório elevadíssimo para os padrões brasileiros. E vejam, e não é disso que estamos falando. O que tá acontecendo é algo bem diferente. Quando falamos da remuneração, estamos falando de uma remuneração que, na prática já ultrapassa o próprio teto em dezenas de milhares de reais todos os meses para alguns, para muitos dos integrantes da carreira. Em certos casos o multiplicam por 10 vezes.