---
video_title: "O plano da oposição para forçar o STF a aceitar a nova lei das penas -  JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 8wJ1aM_ue2Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8wJ1aM_ue2Y
video_date: 2026-05-12T21:30:06+00:00
video_description: |
  A suspensão da Lei da Dosimetria pelo ministro Alexandre de Moraes provocou uma rearticulação imediata no Congresso. A oposição, embora enfrente resistência de Hugo Motta — que classifica a "anistia" como pauta morta —, protocola um novo pedido de impeachment contra Moraes para manter a militância acesa e pressionar o Judiciário. Hugo Motta, por sua vez, sinaliza confiança em um recuo do STF, sugerindo que o tribunal aplicará a lei para evitar um confronto direto com o Legislativo. O impasse agora reside em saber se o STF manterá o bloqueio ou se cederá ao peso político de uma lei aprovada por ampla maioria.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Moraes #HugoMotta #Dosimetria #Anistia #Impeachment #GazetaAgora
---
como é que essas conversas estão evoluindo? O que que você tem para trazer paraa gente aí? [roncando] >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você também, para todos que estão sempre aqui nos acompanhando. Então, ainda está sob debate se há um clima político aqui no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, para que essa proposta avance. Há ali alguns parlamentares da oposição que argumentam, né, que esse momento envolvendo o STF, né, uma visão negativa não só do Congresso Nacional, mas da população em relação ao STF, favorece para que essa proposta avance da anistia. No entanto, como a gente já

conversou aqui ontem e até o Paulo me fez uma pergunta se existia um clima, né, para avançar aqui essa proposta, eh, o que se tem de conversas, de corredores, de bastidores aqui, é de que realmente não é o momento para que essa proposta avance, né? Eh, aliados ali de Hugo Mota tem falado inclusive que essa pauta da anistia é uma pauta morta, que já foi enterrada, que ficou para trás e que não vai ser retomada nesse momento. A base do governo também argumenta o mesmo, né? E inclusive hoje, terça-feira, em entrevista ao programa Bom Dia Ministro, que é aquele programa, né, da rede eh pública de televisão, de rádio brasileira, eh o Guilherme Bolos, que é o ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, eh confirmou isso de que não há um ambiente político para que essa proposta avance. Em relação às assinaturas, a gente falou, né, que a expectativa ali, eh, do deputado Sós Cavalcante, que foi quem protocolou a proposta, era de que conseguisse até amanhã, quarta-feira, essas 171 assinaturas necessárias. No entanto,

esse número, né, essa quantidade de assinaturas, eh, que ele conseguiu reunir até o momento ainda não foi confirmada, atualizada. Eu inclusive procurei só escavocante para que tivesse uma atualização em relação a isso e não obtive resposta. No entanto, a gente vê que a oposição tem se articulado também sobre outras frentes, tentando aí, né, pressionar para que o Congresso Nacional reaja de alguma forma. Inclusive, daqui a pouco deve ocorrer aqui eh uma eh uma coletiva de imprensa aqui no Salão Verde da Câmara dos Deputados. Eles estavam ali até fazendo uns ajustes de som, eh, uma coletiva da oposição que vai pedir mais uma vez o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, mais um pedido que vai ser protocolado e apresentado em relação a essa a esse impeachma, né, eh, do ministro Alexandre de Morais. Eh, já

existem diversos pedidos de impeachment, não só de Morais, mas também de Gilmar Mendes, de Dias Toffoli. Eh, semanalmente, a gente pode dizer assim, nós vemos um pedido sendo protocolado de impeachment de ministro do STF. E é algo que precisa de vontade política do presidente do Senado para que avance, né, para que seja analisada. é algo que a gente vê que não vai ocorrer, pelo menos não nesse momento. Mesmo assim, protocolar um novo pedido serve como uma forma de pressionar e de chamar atenção para essa insatisfação eh sobre eh a forma, né, que o eh Supremo Supremo Tribunal Federal tem atuado, especialmente agora em meio a essa suspensão da aplicabilidade, né, do PL da dosimetria. Então eu vou ficar por

aqui, Carla, acompanhando essa coletiva e claro que eu trago atualizações sobre o que esses parlamentares vão falar, certo? Aline, o Gumota falou sobre isso, né? E ele disse que defende sim a aplicação da lei da dosimetria e ele crê numa decisão favorável do STF. Eh, como que você vê essa? que assim, não é possível que ele não tenha conversado com alguém do STF sobre isso, né, diretamente.

>> Sim, Carla, ele falou isso hoje, né, em uma entrevista a um veículo de imprensa disse que acredita que o STF então vai ter aí, né, esse bom senso, digamos assim, de fazer com que se cumpra essa lei, eh, que ele avalia, né, assim, que existe essa possibilidade. Claro, como você falou, ele deve ter conversado ali com Alexandre de Moraes, com outros ministros também em alguma agenda, né, que pelo menos não foi divulgada, não temos informações oficiais sobre alguma conversa entre o Gumota e o Supremo Tribunal Federal, algum ministro, mas é algo que a gente sabe que acontece até mesmo por meio de mensagem ou ali, né, eh, ligações para que ele também tente viabilizar e articular de alguma forma em relação a isso, até porque esse PL da dosimetria foi uma proposta que teve o apoio de Hugo Mota para que fosse pautada ali no plenário da Câmara. Então, recebeu, né, esse aval do presidente da casa para que fosse aprovada. Eh, a gente aqui nos bastidores existe eh diferentes avaliações. Há essa avaliação, principalmente por parte de parlamentares da oposição que acreditam que há uma chance do Supremo Tribunal Federal ser favorável, né, à aplicabilidade dessa lei. Mas existe

também uma ala, principalmente ligada à base governista, que acredita que não, que o Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, vai ali segurar a aplicação dessa lei o quanto puder, né, até onde for possível. Eh, então assim, a gente tem diferentes avaliações, temos o presidente da Câmara dando essa perspectiva, que é uma perspectiva de maior peso, né, levando em consideração o cargo que ele ocupa, mas que realmente a gente só vai ver qual dessas versões se concretiza quando a gente tiver aí uma decisão do eh do plenário, né, do STF. >> Certo, Aline, daqui a pouquinho eu te chamo pra gente falar sobre o dono do triplex, tá certo? Até já. Já te chamo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.