---
video_title: "“ALEXANDRE DE MORAES É UM DITADOR QUE PRECISA PAGAR PELOS SEUS CRIMES” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: V5dwk1ye4jg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5dwk1ye4jg
video_date: 2026-05-14T00:00:26+00:00
video_description: |
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Fabiana Barroso e Constantino recebem o deputado Cabo Gilberto Silva (PL-PB) para discutir a reação da oposição às decisões do STF, a possibilidade de uma PEC da anistia, o impeachment de Alexandre de Moraes, a atuação do Congresso e os bastidores da disputa política para 2026. O programa também aborda a PEC 6x1, o papel do TSE nas próximas eleições e a crise entre Legislativo e Supremo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Cabo Gilberto critica Moraes e fala em “Congresso fechado pelo STF”
  ⏱ 03:12 – Oposição articula PEC da anistia após decisão sobre dosimetria
  ⏱ 06:08 – PEC 8, artigo 359 e as “múltiplas frentes” contra o STF
  ⏱ 10:14 – Impeachment de Moraes e comparação com derrota de Messias no Senado
  ⏱ 13:02 – Nunes Marques, André Mendonça e o futuro do TSE
  ⏱ 15:01 – Flávio Bolsonaro, eleições e a importância do Legislativo
  ⏱ 16:24 – PEC 6x1, “taxa das blusinhas” e críticas ao governo Lula
  
  #CaboGilberto #Anistia #STF
---
Temos muitos assuntos, mas queria começar falando sobre a questão da anistia. Bom, agora Alexandre de Moraes em mais um dos seus devaneios, rasgando por completo a Constituição, mais uma vez atropela uma promulgação feita por Davi Alcol Columbre na na legislação da dosimetria e agora vai discutir a constitucionalidade. O ex-líder, seu antecessor, Sóstines Cavalcante, disse que agora há uma articulação dentro da Câmara e do Senado para uma PEC da anistia, uma proposta de emenda constituição. Aí a pergunta que e na própria fala do Sin, ele do Sósten ele diz: "Olha, achávamos que ainda havia um diálogo, mas pelo jeito não há esse diálogo". Com todo respeito, deputado, não sei se o senhor concorda com o sócies, mas eu acho que tava bem claro que não há mais diálogo com a ali o STF já há algum tempo, especialmente alguns ministros. Aí queria saber do

senhor, eh, o senhor acha que vai seguir a questão da legislação da dosimetria ou esquece isso, o STF deve barrar e agora inicia-se uma nova luta para 2/3 na Câmara e no Senado, as vésperas de uma eleição tentar uma PEC da anistia. Exatamente. Ontem fizemos a nossa parte como líder da oposição. Aqui eu quero deixar bem claro que a gente não tá aqui para jogar para para galera, nem tá querendo enganar quem quer que seja. A situação é muito difícil, muito complicada, porque estamos literalmente vivenciando uma ditadura. Mas é aquela,

é diferente daquela ditadura convencional que todos acompanham nas histórias mundo afora, tanques, eh, armas, fechamento de congresso. Estamos de outra forma. O Congresso hoje está fechado. Eu falo isso com de forma vemente para todos vocês. Hoje o Congresso Nacional está fechado pela Suprema Corte, abre com as portas abertas. A gente está lá, fica

conversando, disputando, lutando, aprova um projeto, o STF, eu vou, eu não vou cumprir esse projeto e boto embaixo do do tapete. É assim que tá funcionando. O Congresso hoje, infelizmente, está fechado. Eu falo isso de forma veremente pela segunda vez. Falei ontem diversas vezes lá na tribuna da Câmara de Deputados, porque o que o ministro Alexandre Moraes fez agora, ele superou todas as suas decisões anteriores. Ele

simplesmente fez assim pra população entender. Eh, de fato, disse: "Olha, tem essa lei aí que foi aprovada, o presidente vetou, voltou para o Congresso, o Congresso derrubou o veto, mas eu não gostei dessa lei não. Eu não vou cumprir essa lei até o plenário decidir se ela é constitucional ou não." Veja só que gravidade. Agora é assim, agora a democracia, eu não vou cumprir uma lei porque eu não gosto da lei. É assim. Então o ministro,

o ministro Alexandre Moraes é um ditador da toga. Com ele não tem diálogo. Ele é um ele é um homem que deve ter algum tá com algum problema. Não, não sabemos se ele tem sã consciência do que ele tá fazendo. Um homem mau, um homem arbitrário, um ditador que precisa pagar pelos seus crimes e são vários. Eu falo

isso com receio, amanhã da Polícia Federal estar na minha casa, como já foi na casa de vários parlamentares, mas eu tenho que falar, eu fui eleito para isso. É o mínimo que que os nossos eleitores esperam dos parlamentares é de ter coragem de falar o que está acontecendo, a verdade no e crua. Então essa situação eh superou todos os limites. Não não existe mais o que fazer eh no Congresso Nacional, a não ser o impachma do ministro Moraes. Não tem diálogo com essa gente. É, é

impressionante o que essa essas pessoas fazem de maldade com o povo brasileiro, mas o líder SOS está corretísimo com relação à PEC. Nós iremos encampar, sim, como estávamos falando anteriormente, é a nossa parte que temos que que tem que ser feita, mas não vai ser fácil aprovar, obviamente no ano eleitoral a gente não tem maioria, mas vamos lutar bravamente como lutamos anteriormente. A lei da redução de penas conhecida popularmente como dozimetria, não é o que queríamos, porque não é justo com as pessoas que foram injustiçadas por parte da ditadura da toga, mas foi o que conseguimos convencer a maioria do parlamento a aprovar. Não é à toa que tivemos 316 votos, mas vamos continuar insistindo na anistia ampla geral e restrita, porque é o mais correto, porque esse julgamento foi uma face patrocinada pela Suprema Corte do nosso país. >> Bom dia, Cabo Cabo Gilberto. Seja

bem-vindo aqui a Fabiana Barroso falando contigo. Ontem acompanhei a coletiva de vocês e eh primeiro quero dizer que muito boa a sua explanação lá em relação às cinco páginas do pedido de impeachment eh que realmente o ministro Alexandre Moraes gabaritou, né, os quesitos, os pontos que o senhor mencionou. Mas a questão que eu queria colocar aqui pro senhor que a Biaquisses Alina coletiva, ela falou algo que eu acho bem interessante que é em relação à PEC 8, que é aquela PEC que veda, né, para as pessoas saberem a dosimetri, a desculpa, a as decisões monocráticas monocráticas. >> Isso. Eu acho isso importante também.

Acho muito importante, aqui fica até inclusive a título de eh sugestão a o projeto do Zé do Trovão que tava ali com com vocês, que já está adiantado, que é pela revogação do artigo 359. Aliás, eu acho a medida mais inteligente de todas, né, com por por conta realmente que nós teremos ali a a figura de abolir o crime, então seria uma via bem inteligente. Então, gostaria de deixar essas sugestões e pro senhor realmente comentar em relação a essas outras frentes, porque para vencer esse sistema vai ter que ser assim, múltiplas frentes e múltiplos trabalhos ali feito por vocês. >> Exatamente. Foi o que eu falei também na coletiva ontem. São várias frentes de

batalhas que estamos travando, mas eu quero deixar claro mais uma vez a população brasileira, a todos os senhores, as senhoras que estão nos ouvindo, que estamos em uma ditadura. É uma ditadura da toga, onde a legislação não é respeitada, onde a Constituição é rasgada constantemente, onde o Supremo Tribunal Federal é o maior violador de direitos fundamentais que já existiu na história do nosso país, desde a redemocratização com a nova Constituição. Falamos isso e provamos. Então, é importante a população entender. Ah, deputado, porque vocês não faz nada? Ah, deputado, você só fazem

falar. A gente recebe essas críticas e faz parte. a gente tá acostumado e e é para ser criticado mesmo, mas todos têm que entender que estamos em uma ditadura e não é fácil sair dessa ditadura. Então, abrimos várias frentes de batalha. Essa da PEC oito é uma para acabar com as decisões monocráticas. Em

todas as entrevistas a gente tá falando, estamos pressionando aqui os líderes para que possam aprová-la, porque precisamos de 308 votos. Não adianta pautar e a gente perder, deixar claro isso. A gente tá convencendo os líderes, tô falando com todos os líderes do centro para que eles possam votar favorável e que possa ser pautada, porque é coro de PEC, precise 308 votos aqui na Câmara dos Deputados em dois turnos. Temos a revogação do artigo 359, uma medida inteligente do deputado Zé Trovão, como também do senador Viana, eh, todos fazem parte do Congresso Nacional. É outra frente de batalha que estamos travando, tentando eh aprovar o quanto antes nas duas casas esse projeto. Temos a questão da PEC do

deputado Sócio com relação à anistia, que é a mais difícil, mas também mas também é uma alternativa. Temos também a Frente de Batalha com relação a o impeachment do ministro Moraes. Ontem foi protocolado mais um. Aí os jornalistas me perguntaram lá, mas deputado, qual é a diferença desse aí para os outros? Eu disse: "Eu sou brasileiro, não desisto nunca. É água

mole e pedra dura, tanto bate até que fura. Quem diria que conseguiríamos barrar o senhor Messias? Fizemos nos nas últimas semanas, toda terça-feira, fazíamos reuniões com o líder eh do do Congresso Nacional, Rogério Marinho, para traçarmos as estratégias. E eu lembro muito bem no na terça-feira, um dia antes, uma jornalista do jornal Globo chegou, tinha acabado a sessão quase meia-noite, eu tava tava saindo do Congresso e ela me perguntou: "Deputado, e aí amanhã?" Eu disse: "Vamos vencer".

E ela não acreditou. Ela disse: "Mas deputado, faz quase 200 anos." Eu disse: "Vamos vencer. Anota que eu tô lhe falando." E ela disse: "Quantos votos vai ser?" Eu disse: "30". Ele só vai ter

38. Eu ainda joguei para alto, mas ele só teve 34. Então, a o quando o Senado Federal barrou Messias deu uma esperança a toda a população brasileira. Mas o que precisamos mesmo para ontem, para restabelecer o estado de direito é o Congresso Nacional, através do Senado Federal abrir um processo de impachma com base no artigo 52 da nossa Carta Magna para restabelecer o estado de direito com vários crimes que alguns ministros estão cometendo. Está tipificado claramente na lei 1079 de 1950 que o o ministro Gilmar Mendes quer cancelar de uma canetada, quer refazer a lei. Veja só que gravidade. Então, a

gente já superou todos os limites, não tem mais o que discutir. Tem que tem que gastar todas as nossas energias agora para convencer a população a mudar a Câmara e mudar o Senado. Não adianta votar só no presidente, porque eu via muita gente falar: "Ah, vou votar só no presidente, não vou votar nem deputado, nem senador". Isso é um erro, é um eu grave, gravíssimo, porque o legislativo precisam, precisamos de cadeiras no legislativo para restabelecer o estado de direito e reabrir, enfim, o Congresso Nacional. Deputado Cabo Gilberto, prazer falar com o senhor aqui. Guilherme Oliveira, dos

estúdios da Gazeta em Curitiba. O senhor falou agora sobre esperança. Gostaria de saber do senhor se há alguma esperança com o que aconteceu ontem no Tribunal Superior Eleitoral, a posse do presidente ministro Cássio Nunes Marques, também ministro André Mendonça. Como é que o senhor analisa essa dupla à frente do TSE, deputado? Perfeita a sua pergunta. Inclusive

respondi várias matérias ontem, em várias entrevistas que eu concedi ontem, todo dia aqui na Câmara de Deputados. Veja só, independentemente de serem ministros indicados pelo ex-presidente ou pelo atual presidente ou pelos ex-presidentes, eh, todos que estão lá, o mais antigo é o ministro Dilma Mendes, que sem dúvida nenhuma, é um dos piores da composição. Quero deixar claro que a nossa posição como líder da oposição é que eles cumpram o que determina a lei. Eu não quero que ministro dê nenhuma decisão favorável a mim ou alguém da oposição, eh, sem cumprir a lei. Eu só quero que eles cumpram a lei. exemplo,

tá certo? O que os ministros fizeram com relação às eleições de 2022? Não tá. Eles escolheram um candidato, eles botaram toda a máquina do TSE e STF contra um candidato e a favor de outro. Eles desequilibraram as eleições. Eu não

vou afirmar aqui que as eleições foram fraudadas porque eu não tenho prova com relação às unas eletrônicas, até porque a gente recebia pesquisa todos os dias que se chama Treack, quando a gente venceu as eleições para deputado federal, fazendo parte do núcleo duro lá do Nordeste, mas a eleição foi totalmente totalmente parcial a favor de Lula. Isso aí é público, notório, todos sabem disso. São diversas decisões contra o presidente Bolsonaro e a favor de Lula, que desequilibrou totalmente as eleições de 22. Isso é público e notório. Por isso que teve toda a mobilização da sociedade brasileira, eh, por conta dessas ações e do Supremo Tribunal Federal e do TSE, a época comandada pelo ditador da TOG, o senhor Moraes. Vê com

com base nisso, eu não quero que o ministro agora Nunes Marques nem Mendonça, que foram indicados pelo presidente Bolsonaro, eles atuem em defesa do nosso candidato. Eu não quero isso, como Alexandre Moraes fez. Isso é vergonhoso para justiça. Eu quero que ele cumpra o que determina a lei eleitoral, a Constituição e todas as prerrogativas dos candidatos. Trabalhe de forma independente, trabalhe de forma com equidade paraas paraas candidaturas.

Eu só quero que ele faça isso. Por isso que eu não fui pra posse do ministro ontem. >> Deputado, bom dia. Bem-vindo ao programa. Eu vou pegar exatamente daí o gancho. Sua premissa me parece

absolutamente correta. Vivemos num estado de exceção, numa ditadura. E tem essa questão da postura do TSE que estamos com a esperança de que seja mais imparcial, como disse o próprio pré-candidato Flávio. A pergunta que eu faço é a pergunta que tá na cabeça de muita gente que eu vejo por aí. Se o Flávio ganhar, ele leva o sistema vai permitir uma vitória da oposição?

>> Sem dúvida nenhuma. vai levar sim, até porque se ele vencer as eleições, eh, será unânime, esquisito que ele vai tomar posse. Eu não tenho dúvida disso. Mas é o que eu tô falando e alertando, Constantino, a toda a população brasileira, não esqueçam do legislativo. Temos que fazer senadores, temos que fazer mais deputados. Para o senhor ter

ideia, só temos lá 100 cadeiras aproximadamente, dependendo da matéria 120 da oposição. A gente precisa de mais cadeiras. No Senado a gente tem aproximadamente 25 cadeiras. Precisamos de no mínimo 41 cadeiras no Senado Federal. Então, é importante que a população não só eh dê o voto de confiança ao senador Flávio Bolsonaro, como aumente o número de senadores e deputados federais. Aí sim poderemos

resgatar o estado de direito, pegar a chave que foi tomada por assalto da Suprema Corte que fechou o Congresso Nacional e reabri-lo. Deputado, só paraa gente fechar, a nova picanha agora do governo Lula nessas eleições é a PEC da 6, que eles querem ali atropelar todo o trâmite para conseguir implacar antes da eleição e vender isso pro povo como uma benfeitoria. Alguns colegas do senhor da oposição têm dito que isso é uma armadilha em período eleitoral e que colocaria os deputados e senadores contra a população, alguns incluindo, falando que olha, não tem como votar contra num período eleitoral uma proposta como essa. Se até a oposição ou parte dela vai embarcar na 6 por1, vai dar para barrá-la? Olha, veja só, o debate 6 tá muito quente aqui no Congresso. O que eu tô falando, vou que

eu vou falar pro senhor, tô falando para todos. Precisamos estabelecer um diálogo entre todos os envolvidos, um texto responsável, um texto maduro que possa chegar à população brasileira, bem como quem emprega, porque você não pode fazer uma medida eleitoreira como essa é do governo Lula em véspera da eleição. Se é tão fácil resolver a escala 6 por1, porque não foi resolvida lá atrás. Então, a gente tem que ter a questão eh da transição. Eu, particularmente, como líder da oposição, estou aqui convencendo todos os parlamentares para não abrir mão da transição, que é muito importante. Eh, ele precisa o o a PEC

precisa 308 votos. Ele não vai construir dessa forma, querendo colocar, jogar para a galera, enganando o povo brasileiro. Mais uma vez, precisamos pensar em todos os pequenos, médios e grandes empresários, saber quem vai pagar a conta, porque essa medida, se for aprovada do jeito que o governo quer, amanhã, não tenho, não tenho dúvida disso, será demissões em massa. O governo não pensa nisso. O governo só pensa em eleição. Isso é um ponto

importante, como também a compensação. Vamos analisar o texto até a o o a o o momento que ele vai chegar no plenário. Quero deixar claro a nossa posição. A gente não tá aqui fazendo, querendo medir forças para votar contra, por votar contra, mas se tiver um texto que seja responsável, a gente sabe que Lula não é, mas o relator tá bem eh atendendo os nossos pedidos. Vamos observar no final o texto que ele vai colocar para ter o posicionamento oficial da liderança da oposição na Câmara de Deputados. Você vê agora que a taxa das

blusinhas, que governo irresponsável, cara de pau. Eu queria tá debatendo esses temas, mais tempo com esses temas, mas por conta da o gasto da energia que a gente tem contra a ditadura da toga, a gente fica eh deixando esses temas em segundo plano, porque a ditadura é o pior que tá acontecendo agora por conta da insegurança jurídica. Mas é importante a população brasileira entender o jogo que está sendo jogado aqui em Brasília. Lula defendia, Lula trabalhou, Lula colocou, Lula obrigou a sua base a taxar o povo brasileiro com relação à blusinha. Todo mundo acompanhou, ele fez, deu declaração dele, é só observar o que ele falou. E

agora ontem ele ele edita uma medida provisória acabando com a taxa das blusinhas, mostrando que a oposição estava correta quando lutamos de todas as formas para evitar esse mais aquele imposto para o povo brasileiro. Mas eu fico feliz porque o povo brasileiro tá observando. É só observar os comentários. a população indignada, porque sabe que essa medida eleitoreira, como também a questão da Petrobráas e várias outras medidas, combater o crime, ele agora tá dizendo que quer combater o crime depois de quase 20 anos no poder da República Federativa do Brasil. Essa República que até hoje não funcionou, desde o golpe de 1889, até hoje essa república não funcionou, está vivendo com arranjos, mas enfim, é o que temos para hoje. Ele tá dizendo agora que tá

com querendo combater o crime organizado. O presidente da República que disse que o traficante é vítima e que defendeu assaltante de celular e que com o seu governo explodiu os casos de fortalecimento das organizações criminosas, sobretudo no Nordeste brasileiro. é um cara de pau esse presidente Lula, produto vencido. Eu não falo isso pela sua idade. Ele não tem mais o que oferecer ao povo brasileiro.

Então é importante que a população brasileira se atente em outubro, faça uma limpa no Congresso Nacional, bem como mude o presidente da República. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.