---
video_title: "Lula perto da segunda derrota histórica no Senado com Benedito Gonçalves | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: -YlglO0I2h4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YlglO0I2h4
video_date: 2026-06-09T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário avassalador, Alexandre Garcia revela que o Palácio do Planalto está prestes a sofrer sua segunda derrota histórica consecutiva no Senado Federal. Após a rejeição acachapante de Jorge "Bessias" Messias, o governo Lula agora corre o risco real de ver o ministro Benedito Gonçalves ser barrado para o comando do CNJ. O jornalista detalha como a oposição se uniu contra o magistrado, trazendo de volta o polêmico episódio do “missão dada, missão cumprida”, sua citação nas delações da OAS na Lava Jato e o ativismo judicial na cassação de Deltan Dallagnol, evidenciando que Lula perdeu a capacidade de impor seus nomes ao Legislativo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] Indicação de Benedito Gonçalves ao CNJ gera resistência no Senado
  
  [01:00] Oposição relembra atuação de Benedito Gonçalves no TSE
  
  [02:00] Debate sobre soberania após classificação de facções por autoridades dos EUA
  
  [03:05] Diferenças entre a legislação brasileira e americana sobre terrorismo
  
  [04:05] Críticas à atuação do governo no combate ao crime organizado
  
  [05:00] Alexandre de Moraes e o processo judicial nos Estados Unidos
  
  [05:35] Comparação entre vítimas de terremoto nas Filipinas e mortes nas rodovias brasileiras durante o Corpus Christi
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  #AlexandreGarcia #Senado #PCC #AlexandreDeMoraes #Moro #GazetaDoPovo
---
Embora tenha sido aprovado por 21 a5 na Comissão de Constituição e Justiça, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, eh tá encontrando, vai encontrar a oposição no plenário do Senado, tal como aconteceu eh com o chamado Beessias, né? eh que foi aprovado lá na Comissão de Constituição e Justiça e recusado pelo pelo plenário do Senado numa recusa que não havia nos últimos 135 anos. Benedito Gonçalves é aquele que soprou eh no ouvido de Alexandre de Moraes, mas foi captado pelo microfone do salão. Missão dada, missão cumprida. Ele foi integrante do Tribunal Superior Eleitoral e a oposição se queixa de posições dele eh politizadas contra Bolsonaro e contra Deltan da Lanhol. A a

indicação é de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão que julga os juízes, menos os do Supremo. Quem julga os do Supremo é o Senado. É o único que pode julgar. Só que não quer, né? Pelo menos o presidente do Senado não quer, que pode julgar ministro do Supremo por diz respeito à Constituição. Bom, eh

queria comentar com vocês sobre essa história de soberania que se fala tanto, né, a propósito da classificação de grupos armados brasileiros que aterrorizam populações brasileiras. 50 milhões de brasileiros estão sob a eh o o medo imposto por essas facções criminosas, eh achando que invadiu a soberania brasileira, né? O diretor-geral da Polícia Federal chegou a dizer que é um equívoco do governo eh americano. Depois ele disse que tá disposto a trabalhar junto com o governo americano para combater o crime. Ora, como assim equívoco? Se o governo

americano tomou uma decisão com base numa lei americana? Tem nada a ver com a lei brasileira que não considera isso terrorismo. Nada a ver. A lei americana que vale pro território americano, pra jurisdição americana, é essa. Tem nada a ver com a lei brasileira. Lei brasileira vai continuar

dizendo que não é terrorismo. Terrorismo tem que ter cunho religioso, étnico, político, etc. Nada afeta. É o são essas facções lá nos Estados Unidos já tem de 12 a 19 estados, como eu já disse aqui, onde essas facções estão presentes e, claro, fazem lavagem de dinheiro eh em empresas, bancos que operam nos Estados Unidos. Então, o governo eh americano terá a força de vetar isso, de fazer uma pressão financeira, uma asfixia financeira.

Mas claro que não vai agir aqui no Brasil. Só quem pensa que pode agir no outro país é o ministro Morais, né, que tá sendo processado, por isso tá com prazo até até dia 12 para se defender lá nos Estados Unidos, né, eh, no na Justiça Federal, na Flórida, porque entrou na jurisdição direto lá, dando ordens para bloquear eh contas de pessoas que moram nos Estados Unidos que estão, portanto, sob a lei americana, né? E de empresas americanas, inclusive empresa de Donald Trump, imagina só, né? Mão, mas aí é outro outro assunto. Então, só para esclarecer isso, o aqui no Brasil o governo fala em combater o crime, mas não combate.

Então, tomando conta da Amazônia, né? fala muito de soberania sobre a Amazônia, mas não combate, né? A última que a gente tem notícia é um em 2019, quando o ministro da justiça, Sérgio Mouro, e a Polícia Federal estavam combatendo o crime, o o bandido lamentando que com o PT, com o governo do PT tinha um diálogo cabuloso. Essa é a última notícia que a gente tem a respeito desse assunto. Bom, eh, uma outra questão, vejam só, alguma coisa deve estar errada aqui no Brasil.

Porque houve um terremoto nas Filipinas. Olha, terremoto 7.8 na escala Rter. Isso é um senhor terremoto. Morreram 30 pessoas aqui no Brasil, no Corpus Crist e só nas BR, nas estradas federais morreram 98 pessoas.

de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.