---
video_title: "Lula imita a conversa fiada de Maduro para fingir que a culpa do tarifaço não é dele |ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: xqLkxRdF5F8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqLkxRdF5F8
video_date: 2026-07-26T19:30:06+00:00
video_description: |
  No dia em que entraram em vigor as tarifas de 25% dos EUA sobre produtos brasileiros, o PT lançou a campanha "O Brasil não se entrega". Lula copia o repertório de Maduro e Ortega: soberania, imperialismo ianque, traidores da pátria e bravatas. Será que o ego de Lula vai transformar uma crise econômica em vantagem eleitoral? Ou o brasileiro vai perceber que o verdadeiro risco é o “quanto pior, melhor”? Acompanhe no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  LULA TENTA FAZER DE TARIFAS AMERICANAS TRAMPOLIM PARA SE PROMOVER NA CAMPANHA ELEITORAL  
  
  LULA REPETE CHAVÕES DE DITADORES DE ESQUERDA, COMO MADURO E ORTEGA, CONTRA OS ESTADOS UNIDOS 
  
  PT TENTA LUCRAR NA POLÊMICA E LANÇA CAMPANHA "O BRASIL NÃO SE ENTREGA"  
  
   RECIPROCIDADE SÓ NO DISCURSO: ALCKMIN DIZ QUE RETALIAÇÃO AOS EUA DEIXARIA TODO MUNDO CEGO 
  
  FLÁVIO BOLSONARO “SE ATREVE” A QUESTIONAR URNAS E VIRA ALVO DO PT 
  
  EDINHO SILVA AMEAÇA AÇÃO JUDICIAL CONTRA FLÁVIO BOLSONARO: CRITICAR AS URNAS É ATACAR A DEMOCRACIA 
  
  MADURO USAVA O MESMO DISCURSO ANTIAMERICANO SEMANAS ANTES DE SER CAPTURADO 
   
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. No mesmo dia em que entraram em vigor as tarifas de 25% sobre uma série de produtos brasileiros exportados aos Estados Unidos, o PT lançou uma campanha para tentar lucrar politicamente com o conflito. O nome da campanha: O Brasil não se entrega. O governo Lula e os petistas repetem o repertório usado por ditadores de esquerda. Sempre que são

pressionados economicamente pelos americanos. Eles exaltam a soberania, inflam o nacionalismo, transformam os Estados Unidos em inimigo público número um e tentam rotular quem discorda como traidor e vendilhão da pátria. Lula não perdeu tempo em copiar o figurino de Nicolas Maduro e Daniel Ortega. chamou os Yanks pra briga e disse que Marco Rúbio pode até vir ao Brasil fazer campanha contra ele e que sairá derrotado. Em tom de Bravata ameaça inclusive retalhar os Estados Unidos.

Desaprovado pela maioria dos brasileiros, o presidente Lula recorre ao velho truque de se agarrar a um inimigo externo para tentar mais um mandato. Mas qual será o efeito real das tarifas no jogo político brasileiro? Os Estados Unidos já deixaram claro quem é o responsável pela crise. Lula, que colocou o ego acima da negociação e não agiu de boa fé com os americanos. Será que o petista vai conseguir convencer os eleitores do contrário, reciclando as mesmas frases de efeito dos seus amigos Maduro e Ortega e outros líderes esquerdistas? Bom, para debater esse e

outros temas de destaque de hoje, eu convido você a seguir com a gente com o último análise que está apenas começando. Eu dou as boas-vindas aqui ao meu lado ao professor economista José Pio Martins. Tudo bem, Pi? Bem-vindo. Bom tê-lo com a gente mais uma vez.

>> Tudo bem? Muito obrigado. >> Saúdo também no telão com a gente a Fabiana Barroso. Oi, Fabi, tudo certo? Bem-vinda.

>> Boa noite. Boa noite, Tose. Boa noite, professor Pi. Boa noite também Fred e a todos da nossa audiência. Salve, Frederico Junker, tudo certo?

Bem-vindo. >> Olá, Tos. Boa noite, professor Pil Fabi, tudo ótimo. >> Vamos lá. Nesta quarta-feira, quando entraram em vigor tarifas americanas de 25% sobre uma série de produtos brasileiros, em vez de buscar a negociação, o governo Lula e o seu partido partiram paraa aposta do quanto pior, melhor. O PT lançou a campanha O

Brasil não se entrega. Em uma só tacada, os marqueteiros petistas tentam jogar a culpa das tarifas sobre a família Bolsonaro, ao mesmo tempo em que retratam Lula como herói nacional que enfrentará o imperialismo custe o que custar. Acompanha esse trecho da campanha do PT em cima desse episódio. >> A culpa é sua, Lula. >> Meus amigos, isso daqui é simplesmente inacreditável, mas também demonstra o sucesso, meu amigo Flávio, mais uma vez aqui nos Estados Unidos.

>> A tarifa vai chegar pro Brasil. O novo tarifaço de Donald Trump deve provocar impacto de mais de 36% no agronegócio brasileiro. >> Então, quem tá sendo retalhado não são as empresas brasileiras. Quem tá sendo retalhado é o próprio Lula. >> Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula, ele vai prejudicar os empresários brasileiros. E eu trabalho

para que eles não encontrem diálogo. América o pobo brasileiro. >> É verdade que os Estados Unidos é americano, mas é verdade que o Brasil é do povo brasileiro. >> O Brasil não é um país. Se o presidente Trump conhecesse o do Brasil, ele teria mais respeito que o Brasil.

>> Eu vi o Brasil. Eu vi o Brasil abaixo da linha do Equador. >> Nós cansamos de ser subordinado ao norte. Eu estarei com o pé na estrada para junto com esse povo levantar a cabeça e não deixar entregar o Brasil aos americanos.

>> Olha, pelo vídeo petista, o Flávio Eduardo Bolsonaro são os vilões e Lula é o herói nacional. Nesse embate, eu começo aqui ouvindo o economista José Pil Martins, quem de verdade está ameaçando afundar o Brasil custo que custarpio? Olha, Tos. Eu gosto de abordar esse assunto dizendo o seguinte: quando eu olho a política com P maiúsculo, eu gosto de dividir a política em três caixas. A primeira caixa é a ciência política. É o lugar das ideias, das

teorias, da história. É o lugar das filosofias, da filosofia política. Ou seja, essa primeira caixa é nobre e é interessante a respeito da ciência política. A segunda caixa se refere aos negócios públicos. Os negócios públicos dizem respeito ao funcionamento das instituições políticas do Estado nacional, os estados regionais, os municípios, as autoridades, é o funcionamento e a execução dos negócios públicos de natureza coletiva. E a essa

segunda caixa é a mais conhecida, é a que funciona todos os dias. A terceira caixa é a mais pobre, a mais dramática, que é a caixa que eu chamo da escolha dos dirigentes e o processo eleitoral. Como nós estamos em ano eh de eleições, eleições estaduais e federais, inevitavelmente é a terceira caixa que prevalece. E nesta terceira caixa da das eleições do processo de escolhas, a pauleira é feia, as teorias vão por água abaixo, a verdade é enterrada. Aliás, tem um provérbio aí que diz que assim como na política, assim como na guerra, a verdade é sempre a primeira a morrer.

E então o que acontece nessa discussão política e vai acontecer no debate eleitoral, nas campanhas eleitorais, é o seguinte, é a prevalência da brava, prevalência da mentira, prevalência dos discursos, porque só tem um objetivo, ganhar as eleições. Ou seja, aliás, a Dilma naquela eleição disse, não disse, ficou até publicado, iremos fazer o diabo se necessário, para ganhar as eleições. Bom, é o diabo. Então, o problema todo se resolve, porque quando você olha os aspectos econômicos, eu digo sempre o seguinte, você tem a macroeconomia, que é a economia nacional mundial, e você observa os fenômenos, as políticas e vai trazendo para o particular. Eu gosto muito de olhar esse aspecto e talvez no decorrer do programa aqui vamos falar disso em relação às tarifas.

E aí você vai olhando o particular, quando você olha o primeiro ponto macroeconômico, eu volto a insistir, coisa de economista citar muitos números. O o Brasil é um país que toda produção anual equivale a 2 trhões 300 bilhões de dólares. As exportações brasileiras para os Estados Unidos são 42 bilhões de dólares. Não dá nem 2%. 1,8 do produto brasileiro. Desses 42

bilhões de dólares que o Brasil exporta para os Estados Unidos, apenas metade 21 bilhões eh tem tributação. Os outros 21 bilhões não tem, está fora dessa conversa. Então, todo esse problema que vem desde 2 de abril de 2025, ano passado, se refere a esses 21 bilhões que não têm o poder de empobrecer o Brasil. Agora, é o seguinte, quando você pega as tarifas que já foram estabelecidas no ano passado e essa tarifa de 25% estabelecida agora, o que é que você vê? Recentemente o governo hoje entra em vigor e o governo americano tirou 2100 produtos da pauta de exportações que não serão tributados.

E outra coisa, quando dizem que o Brasil não negociou, que faltou diálogo, que o governo americano deu diálogo, eu tenho aqui um documento que diz o seguinte: "Ah, segundo o órgão lá dos Estados Unidos, a decisão encerrou um processo que incluiu duas audiências públicas e mais de 360 manifestações que o governo americano recebeu de empresas brasileiras e associações e negócios com o governo brasileiro. Aliás, houve gente do governo brasileiro lá negociando. Então, na verdade, houve, claro que poderia ter sido melhor no nível maior dos dois presidentes da República. Agora, esse é um ponto. E para encerrar, para eu não me alongar muito nessa introdução, eu aprendi uma coisa. A

presidência dos Estados Unidos, o governo dos Estados Unidos, o governo central é um sistema, não é um homem. Você imaginar que um homem pisa lá nos Estados Unidos na Casa Branca, se torna o presidente e faz o que ele quer sozinho é uma absoluta ingenuidade. Aquilo é um sistema complexo. Aquilo ali tem dezenas de pessoas participando, negociando, definindo. E o presidente da República, evidentemente, ele tem o nome, ele tem a a procuração do povo que nele votou para, por isso que ele chama chefe da nação, é o mandatário mor, é ele que assina. Mas tá muito longe de

achar que tudo isso é uma ideia específica do do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Então, na verdade é o seguinte, há muito barulho e pouca iluminação. Fabi, não chega a ser muito barulho por nada, mas de certa forma o governo Lula vai querer inflamar o máximo a supostas consequências dessas tarifas e sempre apontar o dedo pros outros como culpados, sendo que o Marco Rúbio dias atrás deixou bem claro, né, que não haja dúvidas, que fique claro, a culpa disso está no ego do presidente Lula, que colocou o seu ego à frente dos interesses de seu país e agiu de não agiu de boa fé nas negociações. Agora o governo faz essa guerra de marketing, essa guerra de propaganda, inflando o problema e colocando a culpa, como a gente vai debater daqui a pouco, sobre os traidores da pátria, repetindo os discursos aí dos amigos esquerdistas, ditadores espalhados pelo continente latino-americano. a propaganda do PT, né, do Lula, que a gente acabou de assistir aqui no inicinho do no início do programa. Nós

assistimos a, aliás, né, ararinha vermelha colocada como um símbolo ali. Por que ararinha vermelha, não é [risadas] mesmo? É uma das poucas aves que nós temos aí na nossa fauna vermelha, né? Interessante a escolha. Nós tivemos também aí a ele dizendo sobre o sul global e esse esse diálogo, né? Falar sul global é justamente a

gente sabe que países aí estão brigando e países sempre ligados à esquerda, inclusive por esse termo, né? E se contrapondo ao norte, mas eh a gente tem amigos históricos, os Estados Unidos é um deles, né? Isso também é interessante. E o Lula risca a faca no chão ali e coloca uma linha tentando deixar essa característica personalíssima ao Marco Rúbio, né? E como disse aqui o professor, realmente eh nos Estados Unidos a maioria dos governos, inclusive, né, homens, quando falam em nome da diplomacia, como fez o Marco Rúbio, né, chefe lá do Departamento de Estado, eh, que disse formalmente, né, que o Lula, eh, agiu eh, sem, né, a boa fé. Isso pros negócios, vocês imaginam,

né, como você senta à mesa para uma negociação e você está dizendo que do outro lado não teve boa fé. Isso é bem grave, ainda mais em termos de diplomacia internacional, né? E você tem também eh o chamamento aí de ególatra. Todos nós sabemos que até eu acho que é um pouco mais rebuscado do que meramente ególatra, mas ególatra e ser um ter um ego gigantesco e priorizar o ego é realmente um escândalo. E a gente não vê ninguém tratar isso de forma escandalosa. Ao contrário, né? Nós

estamos ainda com aquele discurso por parte da imprensa tradicional de revanche, revanchismo, que para nós não faz o menor sentido. E sim, essa taxação é 100% política, né? Ela foi inaugurada ali peligação da sessão 301. Eh, a parte técnica, né, as os setores eh enviaram então para as audiências públicas, defenderam o Brasil. Nós tivemos infinitas empresas também americanas, né? gritando ali que iria iria

atrapalhar os negócios nos Estados Unidos e que poderia aumentar a inflação. Para dar exemplo, aqui tivemos eh a Coca-Cola, né, militando a favor do nosso eh suco de laranja para que não fique pior, porque o americano consome muito e vem do Brasil. Mas não era isso importante. O que era importante de forma técnica, eh, essas comissões enviadas aos Estados Unidos conseguiram deixar de exceção, mas a tarifa, né, esse tarifaço que o Brasil está na frente, eh, realmente é essa conotação política. E vamos lembrar que na sessão 301 foram abordadas questões políticas.

Eu enxergo quando eles acusam o Brasil eh de censura, né? Fala do Tofil em relação a Lava-Jato, deixa entender que estão falando também das violações e garanti das garantias fundamentais, como é que o país, né, você vai fazer negócio e ele é um violador, né, de direitos fundamentais. Então ele deixou bem claro em relação também ao Morais, essas questões não são jurídicas, elas são políticas. E nós temos um homem, é o Lula, que eh ele só enxerga esse discurso antianqu. Então, nós tivemos um repeteco de Maduro, de Petro, né, esse pessoal aí do eh Cabeça Branca do Foro de São Paulo, que eles leram a mesma cartilha.

>> Pois é. Agora, eh, Fred, há quem diga que ao aplicar as tarifas de 25% nesse momento, o Donald Trump teria dado um presente ao presidente Lula na campanha para tentar um quarto mandato. O próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro de oposição pediu para que a tarifa não fosse aplicada, porque ele sabia que o Lula ia fazer extenso uso político disso na campanha eleitoral. Agora, é justamente a receita que o Lula está seguindo, né? Dá para dizer que, de certa forma, toda essa campanha do PT eh, não deixa de ser uma celebração pela tarifa que eles tanto queriam que viesse. Mas aí cabe também perguntar,

eles não correm o risco de estar cometendo algum erro de avaliação, Fred, achando que o confronto com os Estados Unidos só vai trazer ganhos eleitorais. Será que os brasileiros agora realmente estão convencidos de que a moda é ser antianque ou coisa do gênero? Boa pergunta, Tose. Você vê o PT e o Lula investindo nessa retórica, né, anti-americana? Porque esse é o manual, como diria o filho do Mário Vargasa, do perfeito idiota latino-americano. A

esquerda latino-americana se forjou sob esse discurso de ataque aos Estados Unidos e ao que seria o império eh do mal. E aí o Lula se vale desse senso comum que foi construído na América Latina como um todo, justamente, né, para de alguma maneira apelar os brios patrióticos dos brasileiros, como se os Estados Unidos estivessem atacando o Brasil. Quando a as questões ali postas na investigação da sessão 301 são muito claras, como bem lembrado pelo professor Pio e pela Fabi, são questões políticas e econômicas. Não se trata de um ataque ao Brasil e questões muito sensíveis no campo político, especialmente a questão das bigtech. E os Estados Unidos têm comprado briga com o mundo inteiro em função das bigtech. Vou dar um exemplo

do Canadá. O Canadá criou um chamado imposto digital, em que cobrava uma porcentagem sobre o faturamento das grandes empresas americanas de tecnologia eh no Canadá. O presidente americano quando aplicou o tarifaço em abril eh do ano passado com contra grande parte dos países do mundo, o que fez o primeiro ministro do Canadá? olhou paraa questão do ponto de vista objetivo, dos prejuízos que aquela tarifa acarretava a economia canadense e recuou e refogou esse imposto digital, né, sobre a BigTech no Canadá. O Lula e o cálculo que ele faz, infelizmente, não é o cálculo dos setores e do prejuízo econômico aos setores mais afetados, como por exemplo da indústria de autotecnologia que tem no Brasil, nos Estados Unidos, né, o seu principal cliente, ele faz um cálculo, né, do que do ponto de vista político lhe vai dar mais dividendos. Vou dar um exemplo

histórico aqui da gestão do Evo Morales, aliado político ideológico do Lula, quando ele fez a expropriação de uma unidade da Petrobass na Bolívia. O Lula, diante desse ataque à propriedade brasileira, ele saiu em defesa dos interesses brasileiros? Não, ele simplesmente deixou com que o Evo Morales fizesse esse ato político, porque o seu aliado ia grangear dividendos perante a população local e mandou as favas, o interesse nacional eh brasileiro. Então eles vão moldando esse discurso e apela essa retórica de defesa da soberania, justamente porque na visão eh do PT esse discurso vai render dividendos políticos e pouco importa que a economia brasileira esteja eh sofrendo face a esse tarifaço. E aí, do ponto de vista eh objetivo, qual seria a postura, como eu disse, da no caso do primeiro-ministro do Canadá que caberia o chefe de Estado brasileiro, olhar pra situação, olhar pros pelos pros motivos invocados pela administração americana na investigação 601 e ver como como poderia resolver cada uma das questões levantadas. a questão das bigtec, que

envolve uma atuação ilegal do Supremo Tribunal Federal por meio da criação de um novo modelo regulatório das redes sociais via decisão judicial, desconsiderando e atropelando o parlamento brasileiro e, portanto, violando a separação de poderes e o estado de direito. a questão do afronchamento do combate à corrupção, que também foi levantado por meio de decisões do próprio Supremo Tribunal Federal, anulando condenações no âmbito da operação Lava-Jato, especialmente decisões do ministro Diastofle, que é citado inclusive no relatório, violação de propriedade intelectual. Eles citam a o caso da rua 25 de março, que é famosa no Brasil todo como uma rua que você pode ir lá para comprar produtos falsificados e não há operações consistentes, recorrentes para combater esse tipo de pirataria. Questão do desmatamento ilegal, taxas preferenciais do Brasil em relação a México, a Índia e Índia prejudicando os produtos americanos. Então são várias questões que se o Lula levasse essas questões a sério, ele de fato, né, repensaria inclusive a política externa e no de comércio exterior do Brasil para abrir o país e fortalecer os laços econômicos brasileiros com as várias nações eh do mundo. E o que os Estados Unidos apontam

ali, né, tem muitos fundamentos sérios. E aí o que que eles fazem? Eles pincelam uma questão que é a questão do Pix, que de fato nesse caso do Pix, me parece que os Estados Unidos estão eh equivocados. E aí ele cria, molda uma narrativa, escondendo todo o resto e querendo fazer crer aos brasileiros que seria uma mera disputa em torno do Pix e que mediante essa troncagem, essa é uma propaganda eleitoral ilícita que nós mostramos aqui, né, que o PT está divulgando, veiculando, porque eles fazem uma truncagem dando a entender de forma falsa que o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro estariam defendendo essas tarifas quando eles deixaram muito claro que eles estavam buscando sanções individuais contra as autoridades bras brasileiras envolvidas em graves violações de direitos humanos, como os Estados Unidos reconheceram no próprio caso da lei Magnitsk, e não buscando aplicação de tarifas que prejudicam os vários setores econômicos. Tanto assim que o Flávio Bolsonaro participou da audiência pública, o Paulo Fegueiredo, que é ligado a Eduardo Bolsonaro, também mandou uma manifestação por escrito, né, falando inclusive do efeito deletério das tarifas que seriam aproveitadas politicamente eh pelo Lula. Então,

infelizmente, você compara a postura do primeiro- ministro do Canadá e do Lula, do próprio primeiro ex-preiro-ministro britânico, que quando eh do aplicação da tarifa no ano passado, a primeira situação também, opa, vamos chegar a um acordo, vamos resolver a questão para que os setores econômicos do meu país não sejam prejudicados. E tô falando aqui inclusive de dois líderes de esquerda, tanto no Reino Unido quanto no Canadá. Mas o Lula, infelizmente, movido pela sua miopia ideológica, coloca o seu interesse, o interesse do seu partido acima do interesse dos brasileiros. >> Pois olha, no cenário aqui da América Latina, um discurso muito parecido tem se repetido nos últimos anos e até décadas, dá para dizer, né? Uma coisa já que virou um uma coisa ligada ao folclore local, né? Na boca dos

diferentes líderes de esquerda. Os Estados Unidos são o grande Satã, o imperialismo contra a qual todos precisam resistir. Quem discorda dessa conversa é prontamente classificado como traidor e vendilão, vendilhão da pátria. E como era de se esperar, Lula não foge à regra e repete frases de Nicolas Maduro da Venezuela, o Daniel Ortega da Nicarágua e Gustavo Petro da Colômbia, diante do aumento da pressão econômica dos Estados Unidos. Veja o que disseram esses três líderes recentemente. Confira

se não parece que copiaram e colaram os discursos uns dos outros. Poucas semanas antes de ser capturado por forças americanas, o ditador Nicolas Maduro fez a seguinte declaração: "A pátria não é negociável. A soberania não se entrega. A Venezuela jamais será uma colônia do imperialismo yan. Vamos defender cada centímetro de nossa soberania." Outro que bebe dessa mesma

fonte de discursos é o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega. Ele afirmou nesta semana que acabaram-se as eleições no país. Os dias em que partidos apoiados pelos yanks e pelos somosistas voltariam ao poder se acabaram. Nunca mais. Não teremos eleições para permitir que os yanks coloquem um governo a seu serviço. E olha, toda essa conversa é

muito parecida com a de Lula. Vejam só, em várias declarações recentes, como por exemplo, em setembro do ano passado, vamos primeiro nessa data, não aceitamos que ninguém, nenhum país do mundo interfira na nossa democracia e na nossa soberania. E de novo, nesta semana, um dia antes de entrar em vigor as tarifas americanas, ontem, hoje nada mais é sagrado do que a defesa da soberania nacional. Precisamos fazer com que o brasileiro, o povo brasileiro sinta orgulho. Aqui nós erramos por nós, acertamos por nós e aqui ninguém diz o que vamos fazer. O Brasil não se

entrega", falou o Lula. Agora, Pi, um recurso bastante comum, né? os líderes de esquerda chamaram os os outros de vendilhões da pátria, de traidores, né? Mas é impressionante como eh os discursos se assemelham. Realmente parece que todos beberam da mesma cartilha ou do mesmo foro de São Paulo, como diria e >> não, mas beberam na mesma cartilha. Sim,

primeiro a cartilha começou com os cadernos do cárcere, nome dado aos escritos de Hampton Grams lá quando estava na prisão. O Grams morreu em 1936, né? Então, a primeira cartilha foi ali. A, o Foro de São Paulo produziu uma cartilha da qual todos beberam. Então, isso é verdade. Agora, deixe-me fazer

uma correção histórica que é fundamental. Olha, independentemente de você gostar de uma pessoa, não gostar, estar em um partido, em outro, mas não dá para compactuar com a mentira, mesmo que ela seja dita por alguém de seu lado, um aliado seu. Se mentiu, mentiu. E se e se um adversário disser a verdade, também vamos reconhecer que disse a verdade. Presidente Lula fala ali naqueles vídeos ali, ele diz uma coisa que é absolutamente mentirosa dos Estados Unidos como inimigos do Brasil.

Mentira. O Brasil é o seguinte, se você olhar, não, não vou me alongar, mas vou tentar culto. Quando os Estados Unidos fizeram lá no governo Lincoln, 1865, a libertação dos escravos, os escravos do Sul tinham o setor norte do país para trabalhar, então foram empregados lá. Quando o Brasil, 1888, libertou os escravos, o Brasil não tinha setor industrial, não havia emprego nas cidades, a não ser no serviço e no comércio, mas muito pouca coisa. Então, esse foi um problema. É uma das razões

pelas quais a população escrava negra libertada teve problemas sérios do Brasil. Pois bem, o Brasil só teve sua industrialização iniciada nos anos 1930, quando era presidente o ditador Getúlio Vargas, que não era nenhum economista liberal, não era nenhum sujeito favorável à democracia, liberdade. Mas pois bem, ali começou o processo de industrialização do Brasil. Quem é que ajudou o Brasil a se industrializar? Estados Unidos. Se você pegar a

instalação da usina de Volta Redonda, que foi uma negociação olímpica da guerra, Estados Unidos, então ponto número um, Estados Unidos eram aliados do Brasil ali durante toda a Segunda Guerra, ajudou o Brasil. Segundo ponto, se você pegar a história do Roberto Campos, o velho, em 1939, ele trabalhava na embaixada americana e o trabalho dele era buscar no Departamento de Comércio dos Estados Unidos liberação de guias, de exportação de produtos norte-americanos para o Brasil, porque o Brasil dependia de suprimentos internacionais para existir. O Brasil era profundamente dependente da importação. E e esses suplimentos internacionais, se não viessem, o Brasil teria problemas terríveis, inclusive para comer. O Brasil era um país muito primitivo. E já nos anos 50, Getúlio

Vargas criou a comissão mista Brasil Estados Unidos, da qual Roberto Campos veio fazer, veio fazer parte. O que que era essa comissão? O governo americano apresentou logo ao fim da Segunda Guerra Mundial, dos anos 45, logo, aliás, já no último ano do governo Getúlio Vargas, uma preocupação com a dependência brasileira de suprimentos internacionais e disse: "O Brasil precisa se modernizar, precisa abrir o seu mercado para produzir internamente aquilo que vem importando." A comissão mista Brasil, Estados Unidos, foi criada, os dois países se juntaram os anos 1950, 51, para, na verdade, abrir o Brasil e fazer o Brasil crescer. A Petrobras, que foi uma proposta do Roberto Campos, que foi aprovada em 53 e começou a funcionar em 54, nasceu dessa necessidade do Brasil parar de pegar dinheiro emprestado de bancos internacionais e ficar importando petróleo, inclusive dos Estados Unidos.

E os Estados Unidos sempre atrás do Brasil para se industrializar, para se desenvolver. Então não é verdade. Não é verdade. E isso foi até o governo Cubque e é uma coisa tão curiosa. João Gulart, que era de esquerda, amigo de todos os esquerdistas, amigo de todos os comunistas, manteve o Roberto Campos como embaixador brasileiro nos Estados Unidos. Por quê? Porque o Brasil

precisava dos Estados Unidos. O João Gart visitou lá, fizeram acordos. Então essa história que os Estados Unidos são inimigos do Brasil, não é verdade? a áreas em que eles são concorrentes, mas isso é normal, ser concorrente em algumas áreas comerciais normal. Então isso do ponto de vista histórico não se sustenta. É claro que isso numa campanha

eleitoral, em palangues de discursos, nada disso vai aparecer. Mas é uma mentira deslavada que os Estados Unidos sempre agiram como inimigos do Brasil. Vou dizer mais para encerrar esse comentário. Uma das coisas mais fundamentais para o desenvolvimento de qualquer país foi a indústria da informática, da telemática, essa indústria dos computadores, essa tecnologia. Pois bem, em 1974, o Brasil inventou uma lei de informática que proibia a importação de computadores estrangeiros, proibia que o produtor estrangeiro viesse montar uma fábrica de computadores aqui, proibia a importação da tecnologia estrangeira, porque o Severo Gomes, que que foi ministro da indústria comércio, achava que o Brasil tinha que desenvolver uma tecnologia de informática e computadores genuinamente nacionais. criou uma empresa chamado

Cobra computadores brasileiros, que até existe juridicamente hoje, pertence ao Banco do Brasil e proibiu e os Estados Unidos avisaram: "Vocês estão fazendo uma loucura, a informática telemática vão desenvolver e vocês não vão acompanhar a tecnologia mundial". Pois bem, essa lei de informática malfadada vigorou de 1974 a 1991. Felizmente, o presidente Color na época amanheceu um dia meio maluco lá e conseguiu depois de 16 anos simplesmente enterrar essa lei, porque essa lei foi feita pelos esquerdistas brasileiros e os militares. Os militares também achavam que tinha que ter uma tecnologia genuinamente nacional. E os Estados Unidos avisando o tempo todo, parem com isso. Conclusão,

nós tivemos um atraso no desenvolvimento do país, no desenvolvimento da informática por causa dessa mal fadada lei. Tudo isso para dizer o seguinte. Aí o sujeito constrói a mentira que quer e coloca em rede nacional. Eu digo uma coisa para você, eu acho muito curioso que qualquer pessoa, seja presidente, ministro, empresário, quem quer, consegue construir uma mentira tão grande, mas tão deslavada, e fazer dela um cavalo de batalha. Isto é uma bobagem. E para encerrar, os Estados

Unidos tem aquele velho documento Mar a Lago de 41 páginas que foi feita pelo presidente do do Conselho de Consultores Econômicos do Donald Trump, Stephen Myen, em que lá tem todas as bases desse problema tarifário e o problema da desindustrialização lá nos Estados Unidos. Enfim, ali você entende o porquê das tarifas, ainda que possa não concordar. Mas a questão essencial é que na prática, na prática tudo que vem sendo falado aí, sobretudo nesse ano de eleição, eh, pelos políticos, olha, eu vou dizer para você, você tem que jogar uma quase tudo isso fora, porque o que acaba acontecendo é que se a oposição constrói mentira, a situação tem que se defender com mentira e vice-versa. Por quê? Porque é do jogo eleitoral. Então,

me incomoda isso aí por uma razão, porque aí o brasileiro não consegue compreender direito sua história e fica defendendo teses erradas. achando que está defendendo teses salvadoras e na verdade são teses que vão enterrar. Então tudo isso me incomoda demais. É claro que a absoluta maioria do povo brasileiro ouve tudo isso aí, vai decidir, vota, enfim, o problema da política é o seguinte, sobretudo em eleição, eles falam aquilo que dá voto. Agora, no caso do presidente Lula, tem hora que eu fico pensando que ele acredita realmente que todas essas teses que vão sendo enterradas uma por uma por meio dos países, agora recentemente o Daniel Ortega declarou que decretou, né, que não haverá mais eleições na Nicarágua. Na verdade, todo esse povo

era elado. O foro de São Paulo, quando você pega desde os anos 90, é exatamente isso. Então todos eles, aliás, Tos para encerrar, essa história de que eles falam pela mesma cartilha, o próprio foro de São Paulo fez as mesmas cartilhas para todos. E o Brasil não não se deu conta desse foro que funcionou desde dos anos 90, né, comecinho dos anos 90, até muito recentemente. Então no fundo, no fundo é um jogo, é um jogo, você cria a narrativa que quiser. Aliás,

o Lula falou isso quando pôs um tapete vermelho pro Maduro, ah, trouxe aqui para o Brasil e disse que ele tinha que construir outra narrativa. Falou isso em televisão, em público, todo mundo ouviu. >> Pois é. É nesse campo que nós estamos discutindo as coisas, né? >> Pois é. comprovação realmente de que

eles todos bebem da mesma água, a mesma fonte, a mesma cartilha, eh, está na retórica, né, com frequência muito parecida, como a gente já deu exemplos aqui. E aquela história chamada de vendilhão da pátria, quem quer que discorde da teoria da linha ideológica deles. Eh, um exemplo que a gente tem aqui também próximo é do Gustavo Petro da Colômbia. Ele disse que os opositores que buscaram refúgio e fizeram denúncias contra o seu governo lá nos Estados Unidos eram o quê? traidores da pátria.

O Nicolas Maduro dizia a mesma coisa dos seus opositores. Chamavam eles, chamava eles de lacaios do império, marionetes de Washington, vendiliões da pátria. E o Daniel Ortega chama os adversários políticos de vendas, traidores, golpistas, agentes do império. Lula vai no mesmo caminho. Chamou os filhos de Jair Bolsonaro. A gente tem que lembrar

aqui de vendilhões da pátria. Exatamente essa expressão, traidores da pátria. E lembrou que o Brasil costumava enforcar traidores no passado, até colocou, soltou essa pérola. Bom, ao reunir esses discursos, a gente percebe como eles são muletas, né, Fabi, recorrentes da esquerda para autopromoção dos seus líderes, para desviar o foco justamente para esse inimigo externo. E o Lula e o PT apostam tudo nessa estratégia, mas aí cabe a gente entender, será que não é uma estratégia um tanto arriscada? Eh, o

que que eles arriscam ao adotar esse discurso? Como disse o Pi, eh, o peso das tarifas não é tão grande assim, né, o Brasil, na economia brasileira, por causa do tamanho do comércio com os americanos hoje. Mas a parceria estratégica, a parceria política, geopolítica com os Estados Unidos e os laços históricos não é uma coisa que se joga na lata do lixo sem consequências sérias para um país, né? Eu até acho graça nesse sentido, Toze, quando eu vejo militares falando que eles não queriam que eh fizesse uma questão de de inteligência, né, com com as Forças Armadas Americanas, essa troca de tecnologia, acho isso tão interessante, né? Como se o Brasil pudesse dar o luxo de negar, inclusive a contribuição de novas tecnologias militares eh americanas. nós não temos ainda nessa

condição, é realmente uma ausência de realidade, mas se a gente for pegar, por exemplo, o discurso do Ortega, esse recente, ali tem uma estética toda, né? Cumpre a estética de regimes ali da União Soviética. A gente vê ali, tem bandeirinhas na frente, crianças colocad à frente. Você vê aquela multidão de pessoas, mas elas estão praticamente imóveis, né? Se fala um ditador, pega o microfone e fala: "Sandices e você não vê reação". É sempre a mesma da mesma

forma. Aliás, também me chama atenção que as esposas, né, a esposa de Madura, a esposa do Ortega, elas fazem parte, né, da da questão ali para dar esse essa essa questão assim de que não é tão bélico, né, que tem aquela questão familiar, mas a gente sabe que inclusive em muitos casos essas mulheres também, assim como a esposa do Maduro, né, estão lá nos Estados Unidos respondendo pelos mesmos crimes do próprio marido. Então, é interessante também a gente fazer essa analogia com a própria Janja, que tentou fazer essa figura aqui, eh, também aqui no Brasil, mas o Lula, a as palavras também, né, elas não são soltas ao vento, não, elas são pensadas. Então, se usa a palavra soberania, a gente tá lançando, relançando, na verdade, um programa porque o Lula precisou fingir que vai socorrer os setores empresariais e ele relança então o Brasil soberano, que nada mais é do que um pacote que eu e você aí que tá do outro lado da tela, nós vamos pagar para que se dê subsídios ou para que se parcele ou dê, né, um crédito aí tributário para que as empresas respirem pela péssima gestão política do Lula, né, e também as condições de de comércio exterior do Lula também. A gente não vê eh o Lula Maduro Ortega falando quando se trata do da invasão chinesa. Aí pode, aí a gente

fica com taxas maiores, aí a nossa carne não é tão bem-vinda, né? Na na União Europeia também nós não temos mais, né, direito a a mandar carne e tudo isso fica como se não fosse uma realidade. Mas é, né? Já que é para falar de tarifas, nós temos vários entraves. E essa questão da estética e da linguagem, que eles usam a palavra soberania, usam a palavra golpista, usam a palavra democracia, aliás, está desgastada a palavra democracia, porque ela é usada para dizer justamente o que tudo que a democracia não é, né? O Ortega só faltou

dizer aí, né? Nós democraticamente nós vamos aqui abolir as eleições, né? Só faltou dizer isso e a gente não viu também a imprensa colocando o nome certo para isso. Esse é o verdadeiro golpismo, né? Isso quer dar um golpe no país. E e

a gente vê que essas o que aí você falou de efeitos ou tos, para concluir meu meu pensamento, todas essas eh ditas democracias, porque não são, elas sofreram bastante quando foram submetidas ao ao escrutínio público recentemente. Colômbia, Venezuela, Venezuela foi roubada, mas não foi o Maduro que ganhou. né? Nós temos aí também eh todo o redor do do Brasil aí a América Latina foi dominada por pensamento da direita, porque os jovens no Brasil e no mundo eles estão olhando paraa direita com maior simpatia e justamente pela até a minha área aqui, pela parte tributária, né? Os jovens não aguentam mais tanto tributo que não dá nem para se divertir, que eu tô falando de jogo quando não dá para trabalhar, porque os os jovens obviamente eles são muito mais afeitos à tecnologia e o Brasil praticamente isolou, né, esses jovens todos no mundo. Então, né, a

gente tá inclusive tendo uma, o pessoal tá saindo do Brasil para buscar novas alternativas, mas esse é um grande efeito, né? a gente vai entender aqui nessas eleições, tenho certeza que os jovens não votarão na esquerda como o Lula pensa. >> Agora, Fred, eh, a gente tem que lembrar aqui e citar o Lula que ele já disse no seu histórico, na sua biografia há tempos atrás, a gente até mostrou isso no último análise já, que acho que foi em 1996, né? Eh, 86 até. eleição, não é tudo defendendo o companheiro lá Ortega, quando Ortega deu o primeiro golpe lá e afirmando que não é bem assim. E também

mais recentemente ele comparou a situação brasileira da Venezuela dizendo que por lá tem mais eleições do que aqui no Brasil. Então o regime democrático lá era muito saudável. Eh, o jogo de palavras, a retórica, uma hora vale a eleição, outra hora a eleição não é tudo, outra hora eh para caçar quem questiona unas eletrônicas, como a gente vai ver daqui a pouco, né, que é questionar a a confiança da do sistema eletrônico já é um atentado les pátria. Você vê que eh a esmo assim, né, a opinião vai para um lado, pro outro, sem muita convicção, mas conforme as conveniências do momento. Lula joga com as conveniências o tempo todo, né? E

agora ele tá achando conveniente atacar, enfrentar os Estados Unidos, fazendo Marco Rúbio, o adversário eleitoral, eh, praticamente colocando no lugar dos opositores locais aqui. essa tática, eh, os petistas acreditam que implaca, mas eu insisto, será que os brasileiros eh boa parte da população é muito ingênua para entrar nesse joguinho eh manipulado, um joguinho nós contra eles de novo, agora nós contra os americanos, que não faz nenhum sentido, como disse o Pio aqui, até pelo histórico que nós temos de parceria no desenvolvimento do país com as empresas americanas, com os investimentos americanos, eh eles estão correndo um risco aí de sair aí o tiro pela culatra, no sentido de que boa parte dos brasileiros não quer eh os Estados Unidos como inimigos. Ou será que eu posso tá enganado? Tem muita gente aí eh que pegaria uma bandeira e iria sairia na rua para queimar a bandeira dos Estados Unidos, a exemplo do que fazem em outros países aí como o Irã, etc. Você toca num ponto muito importante e que as pessoas no geral quando vão fazer análise de da fala de um sujeito como o Lula, elas cometem um erro de análise.

Quando você tá diante, né, de um esquerdista, você tem que analisar o seu vocabulário e o sentido que eles dão as palavras a partir, né, da concepção, não pelo valor de face, mas a partir da concepção de fundo que embasa aquele entendimento. Se você pega as discussões do PT nas décadas de 80 e 90, eles discutiam internamente se a democracia era um valor universal e para eles um valor desprezível porque um valor pequeno burguês, ou se era um valor tático. E deveriam fazer uma concessão tática, aceitar a democracia como meio de participar das eleições para obtid se livrar das eleições, como está sendo feito agora no caso do Daniel Ortega. Tanto assim que o PT se negou a assinar a Constituição de 1988. As pessoas se esquecem disso. O PT, ele não vê na

ordem jurídica brasileira de 1988 uma ordem jurídica legítima, porque à luz do entendimento marxista que move o partido, eles vêm nessa ordem uma ilegitimidade, porque ela reconhece a livre iniciativa, o livre mercado. E, portanto, pros petistas e para essa matriz de pensamento da esquerda, essa é uma ordem, né, ilegítima. E aí o que acontece é que as pessoas tomam, né, esse vocabulário com elo valor de fácil quando o Lula fala em democracia. Mas a a democracia mesmo dentro dessa longa tradição esquerdista, ela tem o sentido que o Lenin dava o termo, o centralismo democrático de todo toda a democracia dentro do partido e nenhuma democracia fora do partido, que é o regime, por exemplo, da China, uma ditadura de partido único, em que dentro do partido você tem as múltipla múltipla múltiplas correntes debatendo, né, se degladiando, mas para fora, qualquer entendimento que choque o senso e a base comum desse pensamento você é tido como inimigo do Estado, inimigo da pátria. E por que que o Lula escolheu agora o Marco Rúbio como alvo?

Porque o Marco Rúbio, dentre todos os políticos que já ocuparam postos de poder na estrutura governal americana, é o que melhor conhece a história da esquerda latino-americana. É só olhar o relatório que a Secretaria de Estado publicou na última segunda-feira, 100 páginas, em que eles delineiam ali um a um os detalhes da estratégia de Cuba desde a chegada do Fidel Castro ao poder, treinando militantes, formando a esquerda latino-americana e ajudando essa esquerda latino-americana a consolidar seu projeto eh de poder, mas não só, também se infiltrando nas instituições americanas. Vou dar um exemplo aqui. Ele cita no relatório, você tem lá o Bill Eers e a Bernardine Dorn, que eram dois militantes da extrema esquerda americana, que foram para Cuba em 1999 para Havana. E a partir do momento em que eles voltam para os Estados Unidos, eles formam uma das principais organizações terroristas que atuou na década de 70 nos Estados Unidos, chamado Eder Underground. Em

1995, o Barack Obama, que depois se torna presidente, lança sua carreira política. sabe onde ele lançou a sua carreira política? Na sala de estar justamente de Billers e de Bernardin Dord, que anos antes haviam fundado uma das principais organizações terroristas da extrema esquerda americana. 20 anos depois do lançamento da carreira política do Obama, ele vira presidente. O que que ele faz? Ele retoma as relações

diplomáticas com Cuba e visita Cuba pela primeira vez depois de muito tempo em 2016. Então você vê esse processo e vou dar um exemplo também. As pessoas às vezes não sabem por que o José Dirceu decidiu morar no interior do Paraná em 1975, quando ele volta de Cuba e vive na clandestinidade, mudando inclusive, né, a sua identidade, fingindo ser e fazendo cirurgia plástica e fazendose-se passar por outra pessoa. Por quê? Porque havia um contato do Partido Comunista Cubano, um advogado de Umarama, que foi inclusive fundador da subcessão da Ordem dos Advogados do Brasil em Umarama. E

ele recebe um contato de um agente cubano dizendo o seguinte: "Olha, fulano, esse advogado brasileiro de Moarama, nós precisamos ajudar um militante comunista que está em Cuba, mas quer voltar pro Brasil. Ele não sabia quem era. Ele se reúne com José deceu em Maringá, aí acha ali um local para ele ficar em Cruzeiro do Oeste, ele passa a viver na vida clandestina. Veja, na década de 70 estamos falando de um contato cubano no interior do estado do Paraná. E o Marco Ruber melhor do que ninguém, porque sua família sofreu, né?

Os pais migraram na década de 50, mas ele tinha outros familiares em Cuba. Sofreram as agruras do regime comunista. Ele conhece melhor do que ninguém toda a estratégia que, como bem lembrado pelo professor PI 1990, a esquerda latino-americana, esse é um ponto central que as pessoas têm que perceber que diferente da esquerda europeia que após a queda do muro de Berlim e a desintegração da União Soviética faz uma revisão das suas ideias e passa a reconhecer no na no livre mercado a melhor forma de organização econômica da sociedade e na democracia a melhor forma de organização política da sociedade. A esquerda latino-americana diz o seguinte: "Vamos recuperar na América Latina o que perdemos no Leste Europeu." Não houve uma revisão de ideias. Tanto

assim que quando do impeachment da Dilma Russef, qual foi a conclusão do PT na sequência no seu encontro nacional numa convenção aprovada pela pelo diretório nacional do partido? dizer o seguinte: "Olha, faltou para a Dilma só caiu porque faltou para o PT aparelhar mais as instituições, aparelhar mais a polícia, aparelhar mais as forças armadas, aparelhar o Itamarati. Portanto, a visão de base do Lula e do petismo é na sua essência totalitária, antidemocrática, com base em todos esses conceitos e fatos que eu trouxe aqui. E aí as pessoas partem daquele reconhecimento de que o discurso do Lula tem pelo valor de face há sempre uma dupla camada de significado. E você vai recorre a George Warrel para entender justamente essa manipulação da linguagem e você precisa olhar para além da linguagem, pros fatos do que tá ocorrendo para então ter um entendimento completo do do fenômeno e da situação para não cair no engodo de um discurso como esse do Lula.

Pois é, falando em discurso, né, o presidente Lula disse que vai acionar a lei da reciprocidade, mas parece que é mais gogó e não na prática. que a gente vai discutir isso em seguida, assim que voltarmos 30 segundos da mensagem do nosso patrocinador. A Lar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, [música] Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 1

funcionários, [música] movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. Pois bem, ao reagir às tarifas americanas, o presidente Lula disse que poderá adotar a lei da reciprocidade, ou seja, pagar na mesma moeda e aplicar tarifas sobre produtos americanos que são exportados de lá para cá. Seus ministros, no entanto, têm desconversado sobre esse caminho. O próprio Geraldo Alkmin disse que adotar a lei olho por olho apenas vai deixar mais gente cega.

A estratégia por hora, portanto, é não buscar o enfrentamento, pelo menos não na reciprocidade, até que passem as eleições. Enquanto isso, o governo diz que vai ajudar os empresários a buscar outros clientes para seus produtos, vai anunciar linhas de crédito para os setores afetados. E aí, Pi, cabe perguntar, né, a reciprocidade que Lula bate no peito e diz que vai acionar a lei contra os americanos parece ser mera retórica, né? Porque adotar retaliação contra os Estados Unidos em termos comerciais, quem que se machuca nesse choque, né? Quem que vai ter mais danos se for em busca desse enfrentamento? P,

>> olha, eu vou misturar dois assuntos. Tosa, Fabiana falou uma coisa que me ocorreu aqui, um comentário que é interessante. Veja que coisa curiosa, né? Quando houve aquele problema inicial lá das bigtechs, o Alexandre Moraes andou querendo puni-las, aquele negócio todo, começou uma discussão e saiu por aí que os próprios militares teriam dito para renegar e não importar tecnologias militares dos Estados Unidos. Eu fiquei pensando, será que os militares realmente falaram o que dizem que eles falaram? Eu tenho até dúvidas por uma

razão que veja que coisa curiosa, né? O Brasil tem uma conexão com as tecnologias militares dos Estados Unidos há muito tempo. E chegou-se a dizer que se houvesse, digamos assim, um acirramento dessas divergências e desse conflito com os Estados Unidos, o Brasil poderia eh tocar daqui, por exemplo, em o GPS. GPS, na verdade, é uma siglê, mas no fundo é uma empresa, é uma empresa militar e o GPS está subordinado ao Departamento de Defesa dos Estados Unidos. Agora você pergunta, que importância tem isso? Ah, muita gente

não sabe, né? Há 24 grandes satélites a 20.000 m aqui da terra que são fundamentais e o mundo inteiro tem, alguns países têm o seu, mas o GPS se tirasse aqui do Brasil, esse negócio é tão leviano, é uma bobagem tão grande, por isso que eu digo que eu não acredito que os militares tenham dito isso, que é o seguinte, as pessoas, muita gente pensa que GPS é apenas um negócio de localizar endereço e Uber e acaba por aí. Se o GPS fosse tocado do Brasil, essa empresa que é subordinada ao Departamento de Defesa dos Estados Unidos, é uma tecnologia dos Estados Unidos que nós adotamos aqui no Brasil, se o GPS fosse fosse suspenso e saísse do Brasil, a agricultura pararia de funcionar, a mineração, os transportes, o todo o sistema de transporte rodoviário, todos esses caminões que trafegam pelo Brasil e são rastreáveis por um sistema de ZPS, tudo isso iria entrar em colapso, mas fundamentalmente iria colapsar os bancos, o Pix morreria no dia seguinte, no dia seguinte, não, no minuto seguinte que o GPS fosse tirado daqui. o sistema de internet, as pessoas não sabem o que que é o GPS e na verdade sai um negócio desse. Aí o

Brasil fala tanto, discute tanto, debate tanto em cima de uma coisa até meio boba do ponto de vista científico, do ponto de vista sério, mas que no fundo, no fundo, novamente, é aquela terceira caixa da política em função do problema eleitoral, dessa polarização que coloca um tema desse de alta complexidade e nem sabe do que está falando. Todo mundo acha que GPS é um sistema de localizar endereço e Uber e mais nada, né? Pois bem, a teoria da reciprocidade está nos livros, nos manuais de economia internacional. Todo aluno que faz um belo curso de economia internacional tem um capítulo, aliás, economia internacional, tempo que eu fiz economia era uma disciplina separada, porque ela era tão extensa que ela precisava ali no mínimo 120 horas para você estudar um pouco sobre a economia internacional. A Organização Mundial do Comércio tem essa teoria da reciprocidade como um dos pilares fundamentais, que é mais ou menos o seguinte: uma vez o Brasil teve um problema. Brasil é o maior produtor

de café do mundo. Segundo produtor é o ViaNã, mas produz metade do que o Brasil produz. Inventaram que queriam lá tributar a importação de café do Brasil, encarecendo para o consumidor internacional, portanto, eh criando problemas para o Brasil vender. Certamente cai cairiam as vendas. Pois bem, aí surgiu uma outra discussão em cima do algodão. O Brasil disse: "Bom,

se vão tributar o meu café e o Brasil até 1975 era muito dependente da exportação de café para formar sua balança comercial", o Brasil disse: "Se forem tributar exportação de café, aqueles países que tributarem, eu faço uma tributação aqui de algum produto que vende lá recíproca". Então, era uma coisa entre dois países. Essa teoria cresceu e ela vale para tudo. A reciprocidade é mais ou menos o seguinte, é como briga de criança. Olha, você me dá um murro, eu dou outro em você.

Só que na verdade, dada a complexidade do planeta que tem 196 países, tem 193 filiados a ONU e todos assinaram esses documentos a respeito da teoria da reciprocidade que virou normas, todos eles têm lá um conjunto de regras para falar e ameaçar com a teoria da reciprocidade. Isso que o presidente soltou aí é uma banalidade. Porque uma reciprocidade de que em que sentido vai contra quem? Por quê? Hoje a pauta de importação, de exportação, eh, as duas pautas, de importação e a de exportação são tão grandes, tem tantos itens que a teoria da da reciprocidade só pode ser aplicada pontualmente em cima de questões específicas. Porque tem um

detalhe, quando você vê nos argumentos dos Estados Unidos para impor essa tarifa, inclusive eles levantam questões ambientais, questões sanitárias, questões de produtos mal fiscalizados. Então a coisa não é tão simples mesmo essa tarifa de 25 que se presta a essa discussão toda, por trás dessa discussão que é grande tem os problemas técnicos específicos. E aí a discussão fica pobre porque em ano eleitoral é aquela história, deu voto, o cara fala, não deu voto, ele desfala, né? Então essa teoria da reciprocidade, ela existe, ela pode existir, mas ela tem regras, não é uma a reciprocidade é ex brincando muito, é exatamente essa questão. Um moleque me dá um soco, eu digo: "Bom, eu agora adquiro pela legislação o direito de dar alguma resposta punindo de alguma maneira, que não pode não ser necessariamente um soco, né? Mas isso

tudo tá regulado e o Brasil assinou todas essas regulamentações. Eu fico pensando que esses negociadores do Itamarati, nosso Ministério das Relações Exteriores, os técnicos já são bons, eles sabem de tudo isso. Eles devem ficar de cabelo em pé quando vem uma conversa dessa. E alguns talvez nem de bola porque sabe que isso é uma bravata eleitoral. Vamos falar, vamos falar, vamos falar e depois vai passando não vão fazer nada. Agora, se o governo

resolver fazer de maneira irresponsável e tiver o apoio do Itamarati e fizer, bom, aí é mais ou menos como aquela história, você provoca um leão, dá um tapinha na orelha dele, ele vem e mata você. A reciprocidade pode haver a reciprocidade da reciprocidade. >> Faz lembrar aquela situação de infância, né, em que os moleques provocavam um pequeno, um franzino aí cutucar, chutar a canela do grandão para ver o que acontecia. E quando o menino corajoso se dispunha a fazer isso, às vezes levava algum peteleco, né, pi, coisas que muitos presenciaram, viram nas experiências da infância. Mas deixa eu girar os assuntos aqui no última análise. O pré-candidato do PL à

presidência da República, o Flávio Bolsonaro, em evento com diplomatas, repetiu desconfianças com a segurança das urnas eletrônicas usadas no Brasil. Ele disse que as urnas brasileiras têm a mesma origem das urnas de empresa venezuelana, a empresa Smart Matic, supostamente envolvida num plano de fraude em eleições na Venezuela. Veja só, >> inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. >> Venezuela.

>> E as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. Olha, o Tribunal Superior Eleitoral desmentiu e negou qualquer ligação das urnas brasileiras com a empresa venezuelana, assegurando que a tecnologia adotada por aqui é 100% nacional. O que houve foi que em 2014 a empresa da Venezuela foi contratada para treinar milhares de técnicos de TI no suporte operacional às urnas durante a eleição. E olha, após a

polêmica, o senador Flávio afirmou ter integral confiança nas urnas eletrônicas. No entanto, Fabi, só o fato dele ter levantado essa crítica, essa dúvida, já foi visto por alguns como um crime de lesa pátria. O presidente do PT, o Edinho Silva, emitiu uma nota dizendo que o partido avalia tomar medidas judiciais cabíveis contra Flávio pelas declarações sobre as uras. Para Edinho Silva, a fala dele é um ataque à democracia e repete discursos do que teria sido a tentativa de golpe de estado em janeiro de 2023. Veja só o que disse o Edinho Silva, presidente do PT.

Como provado na investigação e posteriormente no julgamento na tentativa de golpe de janeiro de 23, tentar descredibilizar as urnas é método contra a nossa democracia. E aí, Fabi, cabe perguntar, né, desde quando todo mundo é obrigado a declarar confiança total no sistema de votação eletrônico? Desde quando passou a ser crime, a mera desconfiança, o não acreditar, a dúvida? Quem atenta final contra a democracia, Fábi? Quem tem dúvida ou quem busca criminalizar qualquer dúvida em relação ao regime vigente. Afinal, nós não

deveríamos ser livres para acreditar e duvidar do que quer que seja. As pessoas podem acreditar em Jesus Cristo, podem acreditar em doendes, podem eh duvidar da existência da de que o homem eh foi à lua, né? E nem por isso elas vão ser criminalizadas por essas dúvidas. Mas se você levantar questões sobre as urnas eletrônicas, e eu pasmo aqui, eu ver um jurista eh num portal desses aí declarando o seguinte, que o Flávio pode ter o registro da candidatura caçada pela justiça eleitoral se insistir em disseminar informações falsas sobre as urnas eletrônicas. Ou seja, não pode ter dúvida. Esse é um

campo sagrado em que você tem que confiar absolutamente, independentemente da sua opinião, da sua avaliação. É ataque a democracia. Fabi. [roncando] >> Pois é. O desde quando? É desde que

juízes assumiram o poder de fato no Brasil, né? E também aí passaram a governar, né? Através das suas medidas eh em processos, né? Nos altos e fora também. O ministro Gilmar Mendes já se eh já falou a respeito exatamente disso, disse que é super grave a declaração do Flávio Bolsonaro. E o Edinho Silva já

disse também que vai então eh abrir uma AIG, né, uma ação de investigação judicial eleitoral. E assim é até constrangedor, eu acho, porque que o Flávio ele desenvolveu um raciocínio ali, né? Ele disse: "Olha, tem aí a questão da CIA, que apontou problemas na Venezuela e consequentemente nos Estados Unidos, né? O relatório é sobre os Estados Unidos e de fato alguns condados americanos utilizam a Smart Matic, que é de origem venezuelana e o Flávio, então, ele pede maior observação nas urnas brasileiras. Ele está errado? Não está errado. Não tô

falando propriamente aqui de urnas, mas nós estamos assim com a nossa volta, né, nesses países da América Latina, onde nós temos ditadores, por exemplo, Petro falando: "Olha, não valeu muito essa eleição, né, mas eh conseguiu passar o poder ou vai conseguir passar o poder." Nós temos o Ortega declarando que aqui não vai ter mais eleições. Por que que o Flávio não pode pedir nesse sentido mais observação internacional pro processo democrático brasileiro? Então essa é uma questão muito pertinente a ser levantada. Outra questão que ocorreu ainda ontem, o Lula falou sobre enforcamento. Novamente, bom, o Brasil

não adota eh dentro do do regime democrático, dentro do estado democrático de direito, dentro do ordenamento jurídico brasileiro, ele não adota a pena de morte, né? Então, se a gente for levar e da mesma forma que a gente tá levando uma fala, mesmo que seja infeliz aí do Flávio, então o que a gente diria do Lula? Que ele está eh colocando violência política, discurso de ódio e pedindo uma pena que nós não temos no nosso ordenamento. Seria o quê? Seria então um atentado violento ao Estado democrático direito? Seria uma

tentativa de derrubar, né, esse essa essa essa as instituições? Então veja, de um lado a gente sempre tem a relativização do discurso quando é para não prestar atenção no que o Lula fala, sendo que o Lula o peso é muito maior porque ele é chefe de estado e é chefe de governo. Ele tem de fato o poder para exercer inclusive uma arbitrariedade, né, se ele levar aí até o final. E o Flávio como senador aí e também como candidato à presidência da República, né, que vai estar lá polarizado, eh, ele tem o direito de dizer isso. Aliás, todos nós temos o direito, mas em relação às urnas eletrônicas, em relação ao processo eleitoral, que esse sim, né, acho que merece muita eh muito escrutínio público, porque nós não tivemos eleições em 2022 eh que que foram iguais pros dois lados da balança, né? Tivemos juízes que falaram de missão

dada, missão cumprida. Tivemos uma série de ações que foram jogadas de uma forma para um lado e pro outro não foi. Tivemos a questão das inserções nas rádios. Eu ficaria até amanhã falando das diferenças de candidato para candidato. E o presidente Bolsonaro perdeu por muito pouco pro Lula. Então,

quando a gente fala que o processo eleitoral ele está contaminado e este de 2020 e e 5 começa, né, o processo para 2026 já começa também contaminado. Quando nós temos a proibição de um dos líderes, né, da do movimento político não poder falar através de cartas que tem uma lei, a gente também poderia levar ao mesmo pé da letra. Será que ao proibir que alguém fale a respeito, sendo que tem uma lei que regulamenta o direito dela falar, não seria então violar o estado democrático direito? Não seria um atentado contra a democracia? Será que não seria um atentado contra as liberdades individuais? Então, a gente

precisa começar a fazer essa pergunta que eles estão afirmando que é gravíssimo para todos os atos praticados por essas autoridades que acham de fato que não precisam do povo, que o povo é mero espectador. >> Fred, o que que você avalia, como você avalia esse campo proibido, né? Certos assuntos viraram tabu no Brasil, viraram campo proibido. Isso sempre historicamente serviu como forma de acobertar eh ilícitos, ilegalidades, proteger regimes governantes, reis, imperadores, porque aquilo que possa eh causar alguma mancha reputação ou eh trazer a público, expor alguma coisa que se queira esconder dos poderosos, isso é considerado um crime lesapátria. Então vira um terreno em que você não pode falar, simplesmente é tabu. A gente tem agora recentemente no

Brasil com essas deliberações da justiça assuntos tabu e o assunto de urnas eletrônicas é um assunto tabu. você desconfiar, você ter dúvidas, é um campo perigoso, porque facilmente vem lá um parlamentar petista levantar uma questão ou eh mover uma representação contra você por atentar contra a democracia, pelo pensamento, pela dúvida. Olha como é que a gente tá hoje no Brasil com a o conceito do que é um atentado contra a democracia. Fred, >> pois é, Tose. Esse é mais um exemplo da criminalização da política. Nós tratamos

aqui tantas vezes, né, da imunidade parlamentar que foi basicamente apagada no país nos últimos anos, em que deputados e senadores não têm nem direito, né, de vocalizar suas opiniões, palavras e votos sem o risco de serem sancionados pelo Supremo Tribunal Federal. Da mesma forma, essa discussão sobre as urnas eletrônicas, essa é uma discussão histórica no Brasil e quem iniciou essa discussão foi o líder da própria esquerda, o Brizola. Flávio Dino, a época governador, deputado federal, depois senador, sempre discutiu essa questão da criação de mecanismos para melhorar, né, aprimorar as urnas eletrônicas. O próprio ex-senador e ex-governador do Paraná, Roberto Requião, participou inclusive da discussão em 2021 sobre a adoção do voto auditável e se manifestando de maneira favorável. No entanto, né, assim como houve toda uma mudança de entendimento no país sobre unidade parlamentar, a partir da chegada, né, do Bolsonaro e dos seus apoiadores, né, a postos, seja na presidência da República ou a cargos legislativos, houve em 2021 aada em relação a esse tema em que se criminalizou e como você bem falou, Tos esse tema se transformou num verdadeiro tabu. Quando você olha para qualquer

democracia sólida do mundo, e vou dar o exemplo aqui da Alemanha, essa é uma discussão que se travou na Alemanha em 2009, mas não só no debate público, ela chegou no debate constitucional e a Corte Constitucional Alemã chegou ao seguinte entendimento: urnas exclusivamente puramente eletrônicas para fins de apuração de votos são inconstitucionais, porque você não pode exigir uma democracia que um cidadão leigo que não tenha tenha conhecimento técnico para avaliar a lisura do processo, dado que para fazer essa avaliação você precisa ter conhecimento, né, tecnologia da informação, software, etc. você não pode ter um voto puramente eletrônico. E, portanto, o Tribunal Constitucional Alemão, que o ministro Gilmar Mendes adora tanto a tradição jurídica alemã, só que ele se esquece de mencionar essa decisão da Corte Constitucional Alemã em outros países do mundo. E essa discussão foi travada no Brasil em 2021, no entanto, né, se criminalizou esse debate, que é um debate, como eu disse aqui, que ocorre em todos os países sérios do mundo. E eu tive, inclusive a oportunidade, né, de presenciar o processo eleitoral na Colômbia como observador internacional no segundo turno das eleições. Lá você

tem o voto, né, estritamente físico, na cédula em papel. Os candidatos, os eleitores vão lá, votam na cédula lá a contagem pública e manual eh dos votos, como foi uma discussão travada nos Estados Unidos, como participou da própria comissão de discussão do voto auditável em 2021 no Brasil da Rebeca Mercury, que é uma das principais especialistas em urnas eletrônicas do mundo. E a tese de doutorado dela de 2001 é justamente adoção de um mecanismo de auditabilidade do resultado e daí a importância do voto em papel. A própria Venezuela em 2024 realizou as suas eleições presidenciais com urnas eletrônicas, com a impressão do voto em papel em que se possibilitava contrastar o voto depositado na urna com aquele que era efetivamente registrado. E foi somente a partir desse voto impresso que se chegou à conclusão de que o Nicolas Maduro havia praticado uma fraude. Então

aqui não é nem entrar no debate se ocorreu ou não fraude, mas que você não tem a possibilidade num voto exclusivamente eletrônico de atestar, né, e auditar o resultado. E reconhece isso a Corte Constitucional Alemã e os maiores especialistas em informática do mundo. É só agora a Suprema Corte Brasileira que criminalizou esse debate. O Barroso, na condição de presidente do TSE em 2021, interferiu no debate legislativo, coagiu os líderes partidários para alterar a configuração da comissão especial que discutia essa PEC. Mesmo assim, houve a maioria de votos para implementar esse a questão do voto auditável no Brasil. No entanto,

não foi aquela maioria qualificada de emenda constitucional. Em outras oportunidades, inclusive, já tivemos aprovação de dois textos legais em outro contexto eh político em que também, mas depois o Supremo derrubou aquelas duas leis aprovadas. Então, infelizmente, Tose, esse é mais um sintoma do estado de coisas no Brasil, em que se criminaliza a política e se criminalizam temas, como é o caso das urnas eletrônicas, em que um candidato é impedido de trazer essa discussão a baila com base inclusive em documentos que foram desclassificados pelo presidente Donald Trump na semana passada. E aí você tem esse precedente perigoso do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que teve decretada sua ineligibilidade, porque justamente, né, em 2021 fez esse questionamento e ali inclusive é o marco temporal do que o Supremo considera que tenha se iniciado, né, a farça da trama golpista. justamente a live em que o Bolsonaro trouxe ao conhecimento do público brasileiro que a Polícia Federal instaurou o inquérito para apurar a invasão do sistema do TSE por um hacker em 2018. E simplesmente ele trouxe isso

ao conhecimento do público. O Barroso mentiu pro Congresso Nacional dizendo que não havia nenhum inquérito a respeito. Depois esse dado veio ao conhecimento do público e o o Bolsonaro foi tanto decretado e inelegível pelo TSE quanto depois foi condenado por uma suposta tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito dentre um dos fundamentos por essa discussão. Então, infelizmente, né, você vê inclusive o ministro Flávio Dino, que como eu disse aqui, foi uma das pessoas que trouxe esse tema a discussão pública, o STF mudando esse entendimento, transformando esse num assunto proibido. >> Assunto proibido, né? Mas enquanto a

gente eh entende que estamos numa democracia, a gente tem que enfrentar esses tabus, professor Pi, mas deixa eu colocar uma questão para para você e daí você pode até emendar com a tua resposta. O coordenador geral do programa do governo da campanha de reeleição, o coordenador do programa para campanha de reeleição do Lula, o Sérgio Gabriele, que foi presidente da Petrobras, andou fazendo algumas revelações preocupantes sobre o que esperar do futuro da economia brasileira na eventualidade de mais um governo petista. E uma reunião com representantes do mercado financeiro. Esse o Sérgio Gabriele apresentou algumas propostas que desmentem a narrativa petista de que eles sim respeitam e defendem austeridade com as contas públicas. Segundo Gabriele, existiria ainda espaço para ampliar o gasto público. Ele

defendeu, entre outras coisas, que o combate à inflação não deve se restringir à política monetária, mas deve usar fortalecimento dos bancos públicos, a formação de estoques reguladores de alimento e medidas como a possibilidade de controle de capitais. Gabriele também falou em intervir artificialmente no preço dos combustíveis através da Petrobras. Agora, Pi, não foi a fala aí de qualquer palpiteiro, foi a fala do coordenador do programa do governo de um eventual governo Lula 4. Ou seja, lá vem eles com a as mesmas ideias. Tze, olha, deixa eu fazer uma observação muito rápida complementando o Fred aí. O

próprio Aécio Neves quando perdeu a eleição para Dilma foi pra justiça. Me parece até que chegou a ingressar realmente com uma ação contestando e até desconfiando das urnas e passou. Ninguém, né, determinou ou pediu a prisão do A Neves por estar contestando o resultado em função do problema das urnas. Segunda coisa que eu gostaria de observar, a maioria desse pessoal que fala aí se diz marxista, né? Eles deviam ler o Marx inteiro. Sabe que a filha do Marx

escreveu uma carta para ele lá no fim ela pergunta para ele o seguinte: qual era o maior patrimônio dele, o que ele mais valorizava. E ele terminou lá a resposta pra filha dizendo: "Meu maior patrimônio é a dúvida". A dúvida é a coisa mais legítima do mundo, até porque no caso das urnas, se elas forem, digamos, perfeitas, que se mostra a perfeição e ponto final. Eu acho isso uma coisa absolutamente ridícula, né? Olha, antigamente havia um um samba, cujo nome até um pouco impróprio, mas enfim, fez sucesso muito, chamava samba do doido. Essa conversa do Sérgio

Gabriele é o samba do teórico doido, porque ele misturou assuntos tão diferentes e falou de coisas tão malucas que na verdade não dá, não dá uma análise, porque você para analisar algo você tem que minimamente decompor esse algo em partes que fazem sentido. Ele misturou assuntos completamente malucos. Por exemplo, quando ele fala de fortalecer os bancos públicos, que que significa a palavra fortalecer? E outra coisa, o Brasil chegou a ter 33 bancos estatais, inclusive estaduais, mas hoje não tem. Ele tá falando de quê? Banco

público, o quê? Banco do Brasil, Caixa Econômica e fortalecer como, em que, com que recursos? Então, é uma frase solta esse negócio dos bancos públicos. A questão de intervenção nos preços da Petrobras, todo mundo fala: "A Petrobras é brasileira, o petróleo é produzido aqui". E aí pega o balanço da Petrobras e verifica que ela produz o quase o mesmo número de barris que o Brasil consome. Só que nunca é demais repetir.

O petróleo brasileiro produzido, uma parte é petróleo leve, outra parte é petróleo pesado. Por quê? Porque nós temos dois tipos de petróleo. As refinarias de petróleo no Brasil para transformar o petróleo em óleo diesel, gasolina, óleo combustível. Essas refinarias foram construídas lá nos anos 70 e essas refinarias só refinam petróleo leve. Então, todo petróleo

pesado que o Brasil produz, que a Petrobras produz, ela tem que exportar e importar petróleo leve. Petrobras é uma empresa internacionalizada em suas operações e ela consegue suprir o Brasil porque tem essa liberdade de se internacionalizar, ou seja, ela tem a liberdade de exportar, importar, trocar. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é que a Petrobras, inclusive tem produção de petróleo no exterior. Sempre teve, ela sempre teve pesquisa no exterior, sempre teve produção. Quando

ele diz que é interferir dos preços dos combustíveis artificialmente, que jeito? Fazendo o quê? Toda vez que você interfere e altera a realidade econômica de mercado, alguém tem que pagar a conta, porque alguém será beneficiado, alguém será punido no sentido monetário contábil da coisa. Ele não explicou nada disso. Então, na verdade, é uma confusão monumental. O problema todo que ele diz

que há espaço para o gasto público. O Brasil tem espaço para crescer, a economia imprecisa. E se a economia crescer, os tributos, que já são 34%, a carga tributária efetivamente arrecadada por prefeituras, estados e união, 34% do PIB. A carga nominal é mais de 45. Ora, se o PIB crescer, se o PIB crescer substancialmente 4, 5% ao ano, a carga tributária efetivamente arrecadada crescerá junto. Aa isso,

qualquer receita para o estado tributar mais é tomar mais da população. Que então na verdade ele está, quando ele diz assim, vamos aumentar a carga tributária efetivamente arrecadada, ele está dizendo vamos tomar mais dinheiro do dos brasileiros que pagam tributos, que no final das contas todo mundo paga. gente que compra 1 kg de feijão, paga tributo no feijão. Então, sinceramente, não dá para fazer uma análise de toda a fala dele, porque é o samba do doido. As coisas não batem, não casam.

Isso eu colocaria num curso de introdução à economia, abriria um livrinho mais elementar de escuta, lei umas coisas que o que é economia? Economia é uma ciência material. Tudo na economia é material. Quando você pega os 2 trilhões 300 bilhões de dólares de PIB, isto é uma lista de bens, materiais e serviços. O serviço pode não ser material no sentido físico, mas quando um médico faz uma cirurgia em mim, não aparece nenhum produto físico capaz de pôr uma balança e pesar, mas é uma é um é um bem material no sentido de que tem ali uma solução por meio de um serviço.

Então, na verdade é de um primarismo, tos é mais fácil discutir com um aluno de 17 anos que entrou no curso economia que tem direito de perguntar tudo, falar todas as bobagens, direito de perguntar todo mundo tem que ter do que responder um conjunto de afirmações soltas dessas. O problema todo o seguinte, é que essas afirmações so alguns ouvidos. Eu me lembro que uma vez surgiu um deputado desses do baixo clero lá que propôs multiplicar o salário mínimo por 10. Ele saiu com essa história, ele chamava de o plano 10. Era pegar o salário mínimo, acrescenta um zero. E

ficou com essa confusão, né? Como tivemos um deputado aqui, o, né? Acho que era Lauro, o nome dele que propôs anexar o Paraguai e a Guiana inglesa e arrumou maior confusão. Então, essas coisas surgem no parlamento, no baixo clero. E esse tipo de fala, eu brinco é uma fala de baixo clero econômico.

>> Bom, deixa eu trazer um tema para você, Fabi. O presidente argentino Ravier Milei, deve chegar na nessa semana aqui ao Brasil. Ele vai cumprir uma agenda no país. No sábado. Ele participa da Convenção Nacional do PL em São Paulo, quando vai ser oficializada a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República. O Milei também

tem uma agenda marcada com o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas. E será mais uma vez em que o presidente da Argentina vem ao Brasil, mas não se encontra com Lula, não faz questão de cumprimentar nem de olhar, de se encontrar com o presidente petista. Agora cabe aquela questão, né, Fabiana, eh, o fator Mileir pode ter algum peso nas eleições brasileiras ou as realidades Brasil e Argentina estão eh tão, digamos, correndo paralelamente, cada um com seus problemas, que o Milei não necessariamente eh um bom cabo eleitoral ou um mau cabo eleitoral, que a avaliação se faz da vinda do Milei ao Brasil e do que a gente pode olhar pra Argentina. e aprender da experiência dos irmanos. >> Acabamos de falar de austeridade, né? O

Milei fez isso, né? Cortou ali e tem muito a fazer, mas acho que eles caminham, acho que é positivo a vinda do Milei. Ele é uma liderança da América Latina, que a gente até falou no comecinho da do programa, né? Falando dos líderes, das mudanças políticas, das tendências. E o Milei é uma tendência, aliás, ele é narcocapitalista, que para mim é uma evolução absurda, né?

Eu tô falando na minha própria cabeça aqui. Eh, mas ele tem essas ideias bem jovens, bem contraponto, né, da velha esquerda da América Latina, bem contraponto a Foro de São Paulo, eh alguém que tem também livre trânsito com Trump, isso é importante, que está sabendo aproveitar essa oportunidade de não ter mercados muito seguros, né? Argentina está se apresentando aí. E mas é paralelo porque nós temos a família Silva do Lula e eles têm a família Kishne, né? Então são semelhanças assim que a gente não poderia dizer que são maiores, né? Os problemas ali são

brutais, como é no Brasil. Aliás, a Argentina estava no caminho da derrota moral também, né? De em relação de miséria. E deu uma boa revertida. Isso quando eu olho me dá esperança. Não, ao

contrário, ele sofre problemas. da imprensa argentina também eh faz a o excesso de relativização, né? A mesma coisa. Parece que a gente vê o mesmo laboratório, parece que as pessoas inclusive saíram das mesmas universidades, mas tem fundamento porque elas foram preparadas e dominadas todas pela mesma receita. Então o Milei ele vem aqui ao Brasil, ele salinha o discurso do Flávio Bolsonaro, que é igualmente jovem e se contrapõe a um discurso velho, mofado, antiquado, né, do próprio Lula, dos outros líderes aqui da América Latina, que também já mencionou nesse programa. E também ele

vem conversar com Tarcísio, já que ele foi impedido pelo ministro Alexandre Moraes de fazer uma visita diplomática ao ex-presidente do Brasil, eh, o o Bolsonaro. Mas é interessante também a gente apontar isso, porque o Lula quando foi quando quis visitar a Cristina Kner lá na Argentina, ele foi autorizado pela justiça argentina, não teve problema algum. Então, nem ao menos a gente tá retribuindo essa questão, né, de dos injustiçados, né, que se diz injustiçados. Aqui no Brasil a gente sabe que de fato o presidente Bolsonaro e o pessoal do 8 de janeiro são injustiçados, né? A gente sempre aborda esse tema com bastante carinho, porque tem pessoas aí que a vida jamais voltará ao normal, pessoas que não, inclusive não tem, né, precedentes de ações penais. E do outro lado ali a gente tem

uma líder igualmente ao Lula, que tem a nas suas costas, né, corrupção, lavagem de dinheiro, o mesmo método. Mas é interessante. Então eu acho que é uma liderança importante, esse movimento é importante e ele vir simbolicamente diz muito, né, que tem o apoio dessa juventude, dessa nova liderança que pode sim mudar o rumo da América Latina. Aproveitando, vamos fazer uma ponte aí entre os dois temas, né? As tarifas e a Argentina, a situação do nosso país vizinho aqui. Eh, depois de tentar

colocar a culpa no Flávio Bolsonaro, o presidente Lula falou hoje em diversificar os mercados e vender mais carros brasileiros pro restante da América Latina e também pra África. Fred, a realidade, contudo, é bem diferente da retratada pelo petista. Por exemplo, as exportações de automóveis pro continente aqui vem caindo drasticamente pra América Latina. Na Argentina, que é o principal destino dos carros fabricados no Brasil, a entrada de veículos elétricos da China, a preços mais competitivos, fez a exportação das montadoras brasileiras encolher mais de 35% só no primeiro semestre deste ano. É mais de 1/3. Segundo o jornal Estadão,

em um ano, a participação dos carros brasileiros no total importado pela Argentina caiu de 82% para 56%. O mesmo movimento acontece com as autopeças produzidas aqui no Brasil. Agora, Fred, o Lula desconhece esses números ou faz questão de ignorá-los, né? que a gente pode estar também na eminência de uma crise no setor automotivo brasileiro em função desse fator China. E esses dados que a gente apresentou aí agora na reportagem também do estado de São Paulo, de que houve uma queda de 35% nas importações da Argentina de carros brasileiros e o Lula sai falando que não, a saída pro pras tarifas é vender mais aí pros nossos vizinhos latino-americanos, vender mais pra África. Parece que alguma coisa tá fora

de lugar aí, né? Porque quem tá vendendo mais carro agora numa velocidade muito grande não são as tradicionais montadoras brasileiras. Fred, >> pois é, Tonzi. E é esse é mais um exemplo do Lula, né? manipulando o discurso e ignorando a realidade. Você

tratar hoje, né, da situação da indústria automobilística e ignorar que a China tem dominado esse mercado, inclusive praticando duping, financiando prejuízos recorrentes das grandes montadoras, como o caso da BID, que tem apresentado prejuízo, justamente porque eles estão num projeto de expansão global. A própria Volkswagen agora já falou que vai fechar quatro unidades na Alemanha e demitir quase 100.000 pessoas. E por que que eu digo que é uma manipulação e ignorar a realidade? Porque a própria China é um exemplo de tarifação contra produtos brasileiros, mas no caso, né, do agro, da nossa carne bovina, eles criaram uma cota de importação de 1.1 milhão de toneladas e

de carne bovina anual. O Brasil exporta entre 1.5 a 1.6 milhão de toneladas por ano e nós já atingimos essa cota e vamos ter aplicação de uma tarifa adicional de 55% sobre a nossa carne bovina. E você não vê um A do Lula, um A do governo do Lula. O próprio ministro da agricultura

do Lula disse quando da criação dessa tarifa adicional em dezembro do ano passado que ela não era assim tão preocupante e o silêncio completo também da grande imprensa que acaba funcionando, infelizmente como um braço de propaganda e do petismo. Então nesse caso agora da indústria automobilística, novamente o o Lula ignorando. Mas por quê? Porque no caso da China e dessa desse crescimento exponencial da indústria automobilística eh chinesa, se trata de um aliado dele, até porque o projeto de poder do petismo se assemelha ao projeto chinês. O que que eles querem? o fechamento político por meio

do fortalecimento do partido que redunde num cenário como da Venezuela ou da Nicaragua e, né, assumindo centralidade da vida política do país no PT, dentro daquele conceito que eu falei no início de centralismo democrático leninista e também um processo de concentração econômica na mão desses poucos eh grupos em que é o regime que vi hoje na China. Então, infelizmente, né, você tem o Lula tomando esse modelo e ignorando a realidade hoje e a implicação e que o professor Pio inclusive lembrou bem, né, de toda a implicação da desindustrialização americana e o pano de fundo do tarifaço americano é justamente uma tentativa de se contrapor ao poderio econômico chinês muito por responsabilidade do próprio Bill Clinton na década de 90 que transferiu, né, incentivou a transferência da base industrial americana paraa China [roncando] e que gerou agora esse monstro que o mundo tá tentando conter. E na indústria automobilística nós temos reflexo disso. Eu queria ouvir você sobre essa estratégia do Lula aí de vamos encontrar novos mercados, vamos expandir as vendas aqui pra América do Sul, paraa África e a gente dá um jeito nisso. >> Olha, na verdade o Lula tá falando de uma das indústrias mais problemáticas do planeta hoje, que é a indústria automobilística. E por quê? Primeiro é o

seguinte, o número de empresas que estão instaladas no mundo com fábricas de automóveis é muito pequeno. É muito pequeno. Por quê? Porque fábrica de sapatos você acha 10.000 fábricas em qualquer lugar do planeta. O número de

plantas existe, que existem no Brasil pertence a poucas empresas, porque é um setor muito complexo, é muito intensivo de capital, é complexo. Então esse é um ponto. Segundo ponto, a capacidade de produção de todas as plantas que produzem automóveis no mundo é 40% maior do que a capacidade de demanda do planeta. Ou seja, as fábricas têm capacidade de produzir 40% mais do que os automóveis vendidos no mundo. Portanto, qualquer que seja a guerra comercial entre as montadoras, as produtoras de automóveis em geral, alguém vai ficar com ociosidade e ociosidade em fábrica é um problema.

Esse é um ponto. O segundo ponto, esse é um setor que está passando por transformações profundas. Inclusive, veja, o carro elétrico, por exemplo, entrou no consumo mundial com, digamos, uma alta participação relativa em termos do número de automóveis vendidos, mas mesmo esse setor tem um problema danado. Por exemplo, o carro elétrico que todo mundo fala, ele, digamos assim, poupa combustível, portanto reduz poluição na parte ali do combustível para ele funcionar. Mas o carro elétrico tem, por exemplo, uma bateria que tem lítio, líquo e cobalto e que tem os mesmos problemas ambientais que tem o petróleo.

Então esse setor está passando por uma transformação que apostar o desenvolvimento de um país nesse setor é na verdade não é que seja um erro, mas é de um resultado muito pequeno, que é um setor problemático por natureza. É claro que a as plantas brasileiras precisam trabalhar no máximo possível de sua capacidade, sem ociosidade. Então, portanto, procurar mercados independe dessa guerra, elas têm que procurar. Agora, a rigor a rigor, as plantas que produzem aqui, nenhuma é brasileira. O o centro de decisão e de controle não está aqui no Brasil. O que está aqui no

Brasil são as decisões e o controle da produção física. Mas as decisões e estratégias empresariais eh dos eh essas decisões pertencem aos controladores que não estão aqui. Então, novamente, é uma resposta lateral para um problema altamente complexo que não tem muito muito muito resultado. Agora, Fred lembrou uma coisa curiosa. Se você pegar, eu costumo dizer que o símbolo de toda essa situação é a cidade de Detroit. Cidade de Detroit era uma

cidade pujante, brilhante, fantástica. Exatamente. Naquele naquele tipo de cidade americana, grande, rica, renda por habitante altíssima, virou um deserto. Cidade de Detroit é uma cidade fantasma hoje. Por quê? Fábricas que

produziam automóveis na cidade de Detroit foram para o México, produzem no México, onde o salário é 1/5to do salário do operário de Detroit. E sem tributação, Detroit teve que fechar para receber os carros mexicanos e outros. Então, aliás, quando Trump anunciou as tarifas, uma das explicações foi essa disse: "A fábrica saiu do Detroit, foi para o México na fronteira com os Estados Unidos e continua abastecendo os Estados Unidos, criando um déficit comercial dos Estados Unidos em relação ao resto do mundo muito grande. Então, o problema é muito mais complexo e, aliás, se é para arrumar alguma saída qualquer em termos de aumentar exportações do Brasil, você tem que arrumar pensando em questões econômicas e não em uma retalhação. Eu também não sei o que que isso vai retalhar novamente. É a

história da pobreza da discussão. Joga um assunto assim, põe aí uma uma dose de adjetivos. Aliás, é uma, eu brinco, o Brasil tem a fábrica de slogans e a fábrica de adjetivos. Você joga o adjetivo de genocida num sujeito, começa a falar falar, aí depois o outro chama de ladrão e às vezes ele é ladrão, mas aí não deixam falar porque tem o apoio de alguma ala aí que protege. Então é isso que virou o Brasil. Novamente aqui

vou encerrar até a minha fala. É aquela história que eu digo, a política é discutida em três departamentos. O departamento um, que é das ideias, da das doutrinas, das teorias, que é maravilhoso e é bonito e é inteligente. O departamento dois, que é a gestão dos negócios públicos coletivos que uma sociedade tem que fazer. E o departamento três é essa bagunça, essa pobreza de discussão, essa balbúrdia e sobretudo em ano eleitoral, até por causa exatamente do grande problema desse departamento três pobre, que são os métodos de escolha dos dirigentes. E

aí no fundo é o seguinte, o sujeito fala aquilo que alguém diz para ele que dá um voto a mais. >> Que pobreza, né? Que pobreza. Bom, professor José Pilio Martins, obrigado pela sua participação aqui no último análise, foi um prazer tê-lo com a gente. Obrigado, Fabiana Barroso também prazer igualmente, Fred Junker e especialmente aos espectadores aqui do canal Gazeta do Povo. E fica o convite

para se tornarem assinantes, aproveitarem e darem esse passo, tomarem essa decisão. Assinando a Gazeta do Povo, você dá todo o apoio para que o jornal possa produzir programas de análise e de debates como última análise, totalmente independentes e buscando sempre esclarecer os fatos. A assinatura tá custando R$,90 por mês durante 6 meses é a promoção. Aproveite e apoie o nosso jornalismo. Muito obrigado, Pi. Obrigado, Fabi, Fred, a

todos. Até o nosso próximo encontro. Ciao, grande abraço. >> [música]

[sino]

[música]