---
video_title: "“Pequenos soberanos”: por que o Congresso ainda não limitou o STF? - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: NCG0qQSfeLk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCG0qQSfeLk
video_date: 2026-07-22T15:00:40+00:00
video_description: |
  Por que o Congresso Nacional ainda não conseguiu limitar as decisões monocráticas dos ministros do STF? Neste debate, os comentaristas analisam a concentração de poder no Supremo e levantam a hipótese de que deputados e senadores evitem o confronto por medo de processos, pressões e possíveis retaliações. A conversa também revisita a atuação de Luís Roberto Barroso no Congresso durante a discussão do voto impresso e questiona até que ponto a Corte passou a interferir nas atribuições do Legislativo e do Executivo.
  
  O vídeo discute propostas para devolver colegialidade ao STF, restringir decisões individuais a situações realmente excepcionais e restaurar o equilíbrio entre os Poderes. Os participantes ainda comparam o funcionamento do Supremo brasileiro ao da Suprema Corte dos Estados Unidos, abordando o volume de processos, os métodos jurídicos, a previsibilidade das decisões e o perfil dos ministros. Uma análise contundente sobre “canetadas”, políticos acuados e um impasse institucional que, apesar das propostas em tramitação, continua sem solução definitiva em Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3LrKW7D9Ce4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Políticos reféns do STF
  
  01:00 - Interferência no voto impresso
  
  02:05 - Problemas da Constituição de 88
  
  03:15 - Chantagem e telhado de vidro
  
  04:45 - Decisões monocráticas e poder
  
  06:30 - Biografia dos ministros e critérios
  
  08:00 - Comparação com a Suprema Corte americana
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #CongressoNacional #DecisoesMonocraticas #SupremoTribunalFederal #SenadoFederal
---
a gente tem esse sistema eh em que os nossos políticos, deputados federais e senadores, no caso, eles são reféns do STF, né? Eles estão ali na mão dos minis tem foro privilegiado, né? Então eles estão na mão do nas mãos do STF. E os senadores tém o STF teria, eles teriam, né? Se não houvesse um Rodrigo Pacheco, se não houvesse um Daviel Columbra, eles seriam ali eh o tal freio e e contrapeso pro pras decisões do do Senado. É

difícil você olhar pro Congresso Nacional e não entender eh que há ali uma infinidade de políticos com o rabo preso, para dizer o mínimo, né, para usar um eufemismo. Então, que tipo de ameaça pode ter havido, né? que tipo de interpelação mais agressiva eh dos ministros do STF pode ter havido neste processo que que, se não me engano, ainda tá correndo, mas tá ali meio que na gaveta, né? Ele andou, andou, andou, andou até que, até que parou completamente. Eh, e aí a gente lembra muito bem da interferência do Luís Roberto Barroso no processo para para a adoção da da urna eletrônica com voto impresso e e conferência pública dos votos e coisas desse tipo. você tinha

ali a comissão eh especial analisando aquele assunto e ele foi lá fazer aquele passeio desastroso pelo Congresso Nacional e de repente 11 partidos trocaram os seus representantes nessa comissão e a matéria que tudo se encaminhava para ser aprovada, porque todos até aquele momento ali pareciam a favor. Você pode olhar aí, tem declarações históricas até do Lula, PDT, Lula, PSDB, todo mundo era a favor. até que o Luís Roberto Barroso deu aquele passeio lá e a coisa mudou de figura. Eh, então, infelizmente, a gente tem esse esse esse Supremo Tribunal Federal que que se espalha pelos outros poderes, né? Eh, quando era o Jair Bolsonaro presidente, ele se espalhou ali pelo executivo, baixou centenas de medidas que atrapalharam o governo Bolsonaro.

Ele tá espalhado aí pelo legislativo, criando leis inclusive, né? que é um absurdo completo. E aí a gente vai esbarrar nessa Constituição de 88, que é uma Constituição muito ruim, muito longa, muito extensa, se não me engano, é só é menor do que a da Índia, é confusa, dá margem a interpretação e aí você tem ali um monte de ministro ativista e claro, eles vão usar isso eh para fazer o trabalho sujo deles, né? Eh, então, até a gente conseguir ter um dia uma assembleia constituinte e partir para uma constituição que seja decente, mais inxuta, mais clara, mais objetiva, a gente tá sujeito a isso. Agora, é a Constituição que temos, né? Podiam pelo

menos eh respeitá-la, né, de alguma forma, mas nem isso eles fazem. e Pozonov. Análise técnica eu deixo pro Vargas e para para Fabi, mas eu enxergo isso. Acho que talvez tenha havido algum tipo de pressão de ministros do Supremo sobre os deputados federais e os senadores, já avisando que, ó, não levem isso adiante ou ficar ruim para vocês. >> É bom na Eu acho que deve ter havido essa essa pressão. Eh, mas assim, eles

estão lá para isso, né? Para aguentar a pressão também, né? Caramba, a gente tem que cobrar isso deles. Eh, Fabiana, você quer falar alguma coisa ou posso passar a a >> Não, se eu fosse dizer, eu ia dizer que não é apenas pressão, é uma uma chantagem, uma ameaça, porque quem tem telhado de vidro, né, não pode se atirar nenhuma pedra. Então, tá aí a comprovação, >> tá certo? Eh, Vargas, queria que você

complementasse aí o seu raciocínio e também se puder falar sobre isso que a gente tá falando aqui, que a minha pergunta, você escutou, né, pro Lacomb, foi porque de repente o Congresso não abraçou, em vez de ficar focando nessa coisa do impeachment dos ministros, não focou nessa ideia de limitar as decisões monocráticas. >> Olha, para mim, [limpando a garganta] ô Paulo, esse é um é um mistério da política brasileira, mas talvez a resposta seja mais simples do que a gente imagina. Eu concordo com a avaliação que que Lacompez. A razão pela qual as monocráticas não foram ainda reguladas pelo Congresso Nacional é o mesmo motivo pelo qual elas existem, que é um gigantesco poder nas mãos de um único ministro que pode ser decisivo paraa vida política de um deputado ou de um senador. O resultado disso é uma desproporção tamanha na balança em que deputados e senadores, mesmo coletivamente em bloco, tem receio de botar o dedo nessa ferida, ao passo que o Supremo Tribunal Federal tem dado recados sistemáticos, com exemplos muito concretos, muito duros, de como é possível inclusive desenterrar processos que pareciam transitados em julgado ou superados há anos. e de repente

colocá-la no centro da discussão para dali tirar uma liminar uma decisão extemporânea que pode significar o fracasso, o sucesso, o futuro, ah, de da vida política de um deputado, de um senador. E essa desproporção acaba criando um cenário em que parece que os nossos congressistas ainda não tiveram a ousadia ou a convicção necessária para enfrentar esse tema. Mas por que eu disse que é um mistério? Porque se a gente for avaliar como as linhas ideológicas que debatem o Supremo, mais à direita, mais a esquerda, mesmo setores, digamos assim, ativistas da Academia Brasileira, sinceramente, eu desconheço uma única voz que diga que os poderes monocráticos concedidos aos ministros do Supremo Tribunal Federal hoje é OK, é legítimo ou tem que continuar. Há não convergência, há uma unanimidade de que é necessário construir um espaço de colegialidade, uma institucionalidade dentro do Supremo Tribunal Federal, o que exigiria inicialmente que a gente resolvesse o problema mais emergente, mais evidente, que é esse essa licença geral para cada ministro agir como se fosse um pequeno soberano, acabar com essas monocráticas ou reduzi-las a casos verdadeiramente simples, pontuais, ao contrário do que acontece hoje, em que se tornaram a praxo, o dia a dia, o novo normal de como se decide no Supremo Tribunal Federal. Dois últimos

comentários breves aqui, Paulo. Eu me lembro de uma entrevista que o ministro Nelson Jobim, na verdade, já concedeu algumas vezes em que se pergunta a ele, olha, ministro, na sua experiência, tantos anos no Supremo, também no Congresso, também no executivo, como o senhor caracteriza o que está acontecendo com o Supremo Tribunal Federal, que tem seu maior menor índice de aprovação pública hoje em toda a história a partir das linhas de avaliação que são feitas sobre o apoio da população. E ele diz: "Olha, no Supremo hoje o principal critério pra gente avaliar como os ministros decidem, como a corte funciona, é a biografia. Se os ministros que foram indicados tinham biografia ou se não tinham". Aquele que tem ou que tinha biografia constrói em torno da sua personalidade uma linha de independência. pode ser

mais à direita ou não, mas ele vai ter um espaço de coerência que tende a ser maior. os demais que não tm biografia, e eu complementaria, não é a visão dele, ou pelo menos ele não disse, a vasta maioria dos casos do ministro supremo são na por ausência dessa história que lhe dá uma coerência interna ou uma perspectiva, simplesmente fazem política no tribunal ou muitas vezes o que é pior, fazem relações de mercado, de empreendedorismo dentro do próprio tribunal. E é essa a realidade brasileira. Mas isso é dramático. E aqui o último comentário, Paulo, porque você fez menção à realidade nos Estados Unidos. Olha como

é lá. Lá não há unanimidade, sempre há uma espécie de polarização, mas com tendências predominantes. Mas lá existem pelo menos três características que tendem a dar para o processo constitucional no Supremo uma espécie de consistência, uma espécie de padrão que permite à política, que permite à vida social olhar pro Supremo e não enxergar apenas um processo em que cada um decide ou fala aquilo que bem entender. Em primeiro lugar, lá existem métodos e os ministros atuam segundo métodos do direito. Aqui não tem método nenhum. Um

dia eu olho pro que o texto diz, outro dia eu faço uma pescaria de princípio, segundo o meu interesse. Outro dia eu olho pra intenção do legislador em 1988. Outro dia eu olho paraas circunstâncias políticas da briga atual. lá não. O ministro se alinha um método e segue durante toda a sua trajetória. Lá tem um

processo colegiado de decisão em que há um filtro organizado de quantos casos serão decididos anualmente. Normalmente não passa de 100. Aqui são dezenas de milhares, o que dá a cada ministro uma espécie de poder de dizer o que basicamente qualquer tema da nação vai ser decidido em cada momento. E lá existe uma afinidade ideológica que muitos criticam, mas que é clara. O ministro tem uma indicação republicana, tende a ser conservador em aspectos morais. É democrata, tende a ser mais

liberal. Aqui nem isso a gente consegue identificar. Se há uma linha ideológica ou alguma linha de posicionamento que dá ao ministro o mínimo de consistência, a meu ver, é sua lealdade ao príncipe, se ele é amigo ou não é amigo daquele que o indicou. Isso costuma acontecer entre nós. Tirando isso, é um por todos e todos por um. É o pior dos cenários.

Então não é que a gente diverge, é que os ministros, cada um age segundo seu próprio interesse, sua própria visão e ninguém consegue decifrar daí a menor linha de consistência no jogo. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas. colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase

de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.