---
video_title: "MORAES MANCHA A IMAGEM DO STF NO MUNDO TODO"
video_id: ADbZgkhO2Xs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADbZgkhO2Xs
video_date: 2026-07-15T11:30:27+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (14/07) que, entre outros temas, falou sobre a repercussão internacional das medidas tomadas pelo ministro do STF Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A imagem da corte, Maria, independente disso que obviamente os ministros da Suprema Corte se estão dizendo nos bastidores através aí de jornalistas, jornalistas estão vazando, que eles estão incomodados, que eles não estão de acordo com essa decisão, que saíssem em público e dissesse em público isso, porque não pode ficar somente nos bastidores, que é a imagem da própria instituição que está manchada perante ao mundo. Porque a decisão que foi tomada por Alexandre de Moraes, mais uma decisão arbitrária, inconstitucional, absurda, surreal, jamais vista, de perseguição total e absoluta contra Jair Bolsonaro e sua família, que está mais que claro o isso tudo, eh, foi divulgada, está sendo divulgada no mundo inteiro. Então, agências de notícias como a Heuters, Bloombeck, Euclarim, AFP, agências importantíssimas de notícias estão eh notif estão colocando essa matéria no mundo inteiro com o seguinte título: "Ho impedido de ver o pai". Então, é muito grave isso que nós estamos vendo, a imagem do Brasil como está sendo reverberada pro resto do mundo, uma imagem completamente manchada de uma Suprema Corte que também as mesmas notícias, agências de notícias apontam também para algo muito claro que vem acontecendo nos últimos dias, que é a pesquisa que foi feita agora ultimamente, que aponta a Flávio Bolsonaro empatando com Lula já na no primeiro turno, segundo turno. E isso é um resultado muito relevante e tem uma contextualização importante. E é por

isso que o Alexandre Moraes coloca o modo turbo agora em relação a isso, porque não foi a primeira carta de de Jair Bolsonaro que foi publicizada. E aqui tem um ponto muito importante pra gente dizer que durante a decisão do Alexandre Moraes em relação eh ao Jair, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ele dizia que o Jair Bolsonaro não poderia usar redes sociais e não poderia publicar nada em redes sociais de terceiros. Isso não significa que terceiros possam falar sobre Jair Bolsonaro, que possam ler coisas que Jair Bolsonaro escreve. Isso depende muito da interpretação jurídica. É essa interpretação aqui que nós estamos dizendo há muito tempo do perigo da brecha dessa interpretação jurídica que foi aberta através desse ativismo judicial. Porque essa

perseguição, ela já está superando todos os limites.