---
video_title: "CANDIDATURA DE FLÁVIO BOLSONARO ESTÁ COMPROMETIDA? - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 0cLt7v6ar2k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0cLt7v6ar2k
video_date: 2026-05-17T15:00:02+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (14/05) que, entre outros temas, falou sobre o caso Master e o áudio vazado de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
A primeira coisa que eu acho que que vale a pena a gente mencionar é assim, nesse nessa era de redes sociais que a gente vive, tem uma regrinha eh que quanto mais quanto mais quanto mais eu consigo aplicar para mim mesmo na minha própria vida, eh melhor eu vivo. E eu acho que isso se aplica para tudo nas redes sociais, que é basicamente você avaliar o que que realmente eh eh se se sustenta e permanece tendo interesse depois de 48 a 72 horas. você tem que dar esse intervalo para saber a magnitude das coisas, porque num primeiro momento tudo parece ser o fim ou o começo de tudo, ou tudo se acabou, ou tudo começou, ou tudo tá aprovado, ou tudo tá condenado, né? É tudo, tudo uma generalização muito rápida, muito brusca, aonde se corre para tentar lacrar, se corre para tentar engajar, se corre para ser o primeiro a falar a respeito das coisas. Ah, e em geral isso acaba, as pessoas acabam se botando mais os pés pelas mãos, eh, se contradizendo com muita, com muita rapidez. Façam só

um um pequeno um histórico aqui de memória. Não faz uma semana que a gente teve a operação com o senador Ciro Nogueira. Qual é o tamanho desse desse escândalo do Ciro Nogueira? Eh, há quanto tempo que a gente já não sabe, não está falando dos escândalos em movendo Diastófoli com o o o resort, né? As pessoas não devem nem lembrar mais o nome do resort, né? As relações que

aquilo tinha, né? Se a gente for for indo mais para trás, o Lulinha com o INSS, vejam, tudo isso continua existindo, tudo isso continua sendo investigado, tudo isso deve ter desdobramentos, mas a magnitude do impacto dessas coisas é impossível de ser medido no instante em que eles estão acontecendo. E nós estamos literalmente no fogo da frigideira. Então chegar em em grandes julgamentos a respeito, né, de de absolvção ou condenação do Fláio Bolsonaro, acabou a candidatura, tem que sair ou não, né, ou tem que passar pano pro que tá dado, né? Eu acho isso o maior erro.