---
video_title: "Alexandre de Moraes dispara um \"senta, Cláudia\" para o Congresso e juristas reagem  |15 MINUTOS"
video_id: FCP-VMUTzvA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FCP-VMUTzvA
video_date: 2026-05-16T18:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ O compilado reúne diferentes episódios do podcast “15 Minutos”, da Gazeta do Povo, abordando temas jurídicos, políticos e geopolíticos ligados ao STF, à disputa interna da direita para 2026 e ao cenário internacional envolvendo Estados Unidos, China, Cuba e ONU. O comentarista Frederico Junker critica decisões de Alexandre de Moraes, alerta para divisões no campo conservador e analisa o avanço da influência chinesa no Brasil. Também há espaço para discussões sobre liberdade de expressão nos EUA e articulações americanas em países aliados da China. O compilado mantém tom crítico ao STF e destaca bastidores da política nacional e internacional. Ao longo dos episódios, o foco central é o impacto dessas disputas sobre o futuro político do Brasil.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  📌 Sumário dos episódios
  0:00 — Moraes suspende Lei da Dosimetria
  Análise jurídica critica decisão monocrática de Alexandre de Moraes que suspendeu a aplicação da nova lei aprovada pelo Congresso e discute possíveis violações constitucionais e excesso de poder no STF.
  
  15:03 — Crise entre Eduardo Bolsonaro e Ricardo Salles
  Programa detalha a disputa pela vaga ao Senado em São Paulo, a escolha de André do Prado pelo PL e os ataques públicos de Ricardo Salles contra Eduardo Bolsonaro e o centrão.
  
  28:54 — Trump Jr. e o recado dos EUA ao Brasil sobre a China
  Comentário analisa discurso de Donald Trump Jr. defendendo maior aproximação entre Brasil e Estados Unidos e alertando sobre os riscos da dependência econômica e cultural da China.
  
  42:39 — Juiz dos EUA suspende sanções contra relatora da ONU
  Episódio debate decisão judicial americana envolvendo Francesca Albanese, liberdade de expressão, sanções internacionais e os limites do poder do governo Trump.
  
  57:46 — EUA articulam pressão sobre Cuba
  Análise aborda possível negociação secreta entre CIA e autoridades cubanas para promover mudanças políticas no país, em cenário comparado ao ocorrido recentemente na Venezuela.
  
  
  #Moraes #BancoMaster #STF #Lula #CPI #PCC #Brasil #GazetadoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Bom, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1 por [música] mês durante 6 meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para você. Agora vamos tratar então de um assunto polêmico, né, Fred, porque a lei da dosimetria tinha sido promulgada na semana passada, mas o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um jeito de se meter nessa história.

>> Pois é, Rossana. Isso lembro até, inclusive, faz a gente pensar, se ele não acorda todo dia de manhã e pensa assim: "Qual dispositivo que eu não violei ainda, seja da Constituição, seja eh da lei". O que que aconteceu nesse caso específico da lei da doimetria? Eh, o Congresso Nacional aprovou a lei, inclusive o presidente Lula havia vetado alguns dos dispositivos. O Congresso foi lá e derrubou o veto e o próprio presidente do Senado acabou promulgando eh o texto. Texto, então, né, a partir

da vigência, ele se torna aplicável em território nacional, a lei passa a produzir efeitos, se torna eficaz. O que acontece é que alguns dos réus do 8 de janeiro já começaram, né, a fazer o pedido com base nessa lei de recálculo ali das suas penas, porque eh justamente a lei incide para reduzir o tempo eh de cumprimento da pena eh que foi que essas pessoas foram condenadas. E dentro eh de um desses pedidos formulados pela senora Nara Faustino de Menezes, na sua execução penal, que é um processo que tem tramitado diretamente no gabinete do ministro Alexandre Moraes, ele eh decretou que a lei está suspensa. E por que que ele decidiu assim? Porque há duas ações diretas de inconstitucionalidade que foram promovidas questionando já os dispositivos dessa lei e alegando que esses dispositivos seriam inconstitucionais. E por que que essa

decisão do ministro Alexandre de Moraes é ilegal? Você tem que, a partir do momento em que uma lei é aprovada, você pode eventualmente ter algum questionamento face à Constituição se qualquer dos dispositivos dessa lei é ou não constitucional, se ele é compatível com o texto constitucional. E o sistema, o ordenamento jurídico brasileiro prevê um rito próprio para que ocorra, né, na forma como ocorre, ocorram esses questionamentos, que são as leis de controle concentrado de constitucionalidade, dentre elas a principal ação direta de inconstitucionalidade. Essa ação, ela é promovida perante o Supremo Tribunal Federal e ali, né, a parte que promove ação, o rol de legitimados ativos que pode das pessoas que podem promover e essa ação, estão previstos ali nos artigos 101, 102 da Constituição, eh, dentre os quais entidades associativas, partidos políticos com representação no Congresso Nacional, próprio presidente da República e eh se promoveram duas ações ADIs eh na sexta-feira passada contra dispositivos da lei daimetria. Essas ações foram promovidas pela Federação Rede PSOL e pela Associação Brasileira de Imprensa. E essa lei, ela foi

regulamentada, a lei que regulamenta essa ação direta de inconstitucionalidade é a lei 9868 de 1999. E essa lei prevê expressamente que um juiz só pode suspender uma lei com base numa suposta inconstitucionalidade. Um tribunal pode fazê-lo por meio da maioria absoluta dos seus integrantes ou do seu órgão pleno. Então, eh, o ministro Alexandre Moraes não poderia dar uma decisão, né, sobre a eventual suspensão da lei por uma suposta inconstitucionalidade com base numa decisão monocrática. O artigo 13 e dessa lei, ele é muito muito claro. O artigo

10, desculpe, ele é muito claro nesse sentido. Ele fala o seguinte: "Salvo no período de recesso, a medida cautelar na ação direta de inconstitucionalidade será concedida por decisão da maioria absoluta dos membros do tribunal, observado disposto no artigo 22, após a audiência dos órgãos ou autoridades, dos quais emanou a lei o ato normativo impugnado. E a própria Constituição Brasileira, no seu artigo 97, tem a chamada cláusula de reserva de plenário, que dispõe exatamente o seguinte: somente pelo voto da maioria absoluta de seus membros ou dos membros do respectivo órgão especial, poderão os tribunais declarar a inconstitucionalidade de lei ou ato normativo do poder público. Porque a lógica de organização dos tribunais é que justamente, né, se cheguem ali a decisões coletivas, o princípio da colegialidade, diferente do juízes de primeira instância, né, que exercem a sua função e jurisdicional de maneira individual, né, mediante, por exemplo, os atos, as sentenças, que são as decisões de mérito nos processos. Nos tribunais você tem como regra que as decisões devem ser colegiadas, que esse é justamente o propósito dos tribunais, da organização eh lógica dos tribunais.

Mas há um agravante aqui, porque o ministro Alexandre Moraes deu essa decisão, não âmbito dessas duas ações diretas de inconstitucionalidade que foram propostas, mas no bojo de uma ação penal que tratava de um caso individual da dessa senhora que foi condenada a Faustino e não no âmbito dessas ações de constitucionalidade. Então é mais uma aberração jurídica do ministro Alexandre Moraes que diz respeita ao artigo 97 da Constituição Federal e o artigo 10 dessa lei 9868 de 99, que é a lei que regulamenta essas ações de controle concentrado de constitucionalidade. Aqui para dar um exemplo, o próprio ministro reconhecendo isso em julgados passados, na no julgamento da reclamação 64901 de 20 de maio de 2024, ele disse o seguinte: "O próprio Lutiano Moraes: "A jurisprudência da Corte tem reiteradamente proclamado que a desconsideração do princípio em causa regra gera, como inevitável efeito consequencial a nulidade absoluta da decisão judicial colegiada, que emanando de órgão meramente fracionário haja declarado a inconstitucionalidade de determinado do ato estatal. Dessa forma, embora não tenha declarado expressamente a inconstitucionalidade incidental, as decisões monocráticas afastaram, por via indireta, a aplicação da lei 14.182 182 de 2021, tendo consequentemente exercido o controle difuso de constitucionalidade sem aplicação do artigo 97 e violado enunciado da súmula 10 vinculante 10 por desrespeito à cláusula de reserva de plenário, porque a própria jurisprudência do Supremo era tão reiterada nesse sentido que a corte aprovou uma súmula vinculante à súmula 10, que diz o seguinte: "Viola a cláusula de reserva de plenário, Constituição Federal, no seu artigo 97, a decisão de órgão fracionário de tribunal, que embora não declare expressamente a inconstitucionalidade de lei, o ato normativo do poder público, afasta sua incendência no todo ou em parte. Ou seja, a própria jurisprudência

eh do Supremo, enreiterados, julgados reconhece, né, que não cabe essa decisão monocrática, né, de um único juiz, mas que o juiz deve observar essa cláusula de reserva de plenário. E no entanto, o ministro Alexandre Moraes atropelou novamente esse caso. Mas não só. Um advogado Bruno Porto, ele chega inclusive a questionar a distribuição dessas duas ações diretas de inconstitucionalidade ao ministro Alexandre Moraes. Ele eh fez o seguinte relato na rede social X. Um detalhe

curioso sobre o sorteio de Alexandre de Moraes como relator da DIimetria. O sorteio e distribuição ao ministro aconteceram após o horário normal de expediente às 18:50. A DI proposta depois pelo PSOL, sobre o mesmo tema, foi distribuída ao Moraes por prevenção às 19:16 minutos. A revisão criminal do Jair Bolsonaro foi protocolada pela defesa às 18:51 e não foi designado o relator ainda. Certamente só será designado no próximo dia útil. Até que horas o STF faz

distribuição dos processos aos ministros? Será que algum outro processo foi distribuído nesse mesmo período pós expediente? Eis os questionamentos. Então, o que esse advogado traz, né, como questionamento justamente se a distribuição desse processo, desse dessas duas ações também não foram eventualmente dirigidas ao ministro Alexandre Moraes, né, violando o princípio do juiz natural, aquela distribuição aleatória eh das ações. E lembrando aqui que o próprio STF tem se negado a auditar o seu sistema de distribuição dos processos. O portal

Wall solicitou em 2024 então presidente do STF, Luís Roberto Barroso, acesso ao sistema de distribuição de processos do Supremo para fins de auditoria e para averiguar se não havia ali a distribuição, né, desses processos de forma dirigida. E o ministro Luís Roberto Barroso, a princípio, havia deferido essa possibilidade. E 72 horas antes da equipe do Wall, de uma equipe especializada, dentre os quais um dos integrantes dessa equipe que realizaria auditoria nesse sistema, professor Diego Aranha, que hoje eh é um dos brasileiros maiores especialistas do mundo em urnas eletrônicas e sistemas informáticos e professor hoje na Universidade na Dinamarca. E o Barroso, 72 horas antes dessa auditoria acabou cancelando e não permitindo que o realizasse então esse, né, essa fiscalização sobre o sistema de distribuição de processos do STF. O próprio professor eh Diego Aranha disse o seguinte, que a decisão segue esse histórico de falta de transparência do judiciário brasileiro, que produz software que é crítico para o país, para a democracia, mas limita os mecanismos de transparência que permitem a sociedade determinar como esses componentes de software eh funcionam.

Então, e essa distribuição eh dessas duas ações também acendem um alerta em relação ao sistema de distribuição de processos no STF. Mas não só. A própria, uma, como eu disse aqui, uma das ações, eh, foi proposta pela Associação Brasileira de Imprensa. Só que nessas ações diretas de inconstitucionalidade, as entidades associativas só podem promover essas ações quando há uma pertinência temática entre o objeto eh do estatuto social dessas entidades e a questão discutida eh no processo. No caso da Associação Brasileira de Imprensa, como o nome diz, ela trata de questões atinentes ali, a liberdade de imprensa, liberdade de expressão e não guarda relação essa esse objeto estatutário com a discussão do PL da dosimetria. Então seria o caso inclusive

de indeferimento liminar da inicial dessa ação proposta pela Associação Brasileira de Imprensa por falta de legitimidade ativa para que essa associação promovesse e essa ação. O próprio, um dos maiores juristas do Brasil, professor Luiz Guilherme Marinoni, tratou dessa nova decisão do ministro Alexandre Moraes, dizendo o seguinte: "Construiu-se uma narrativa de ruptura institucional, sem base nos fatos. A partir dela, usou-se o inquérito incompatível com a legalidade e a Constituição. Muitas prisões foram decretadas, direitos restringidos e a justiça se transformou num simulacro. Tudo isso sob o aplauso de lobistas e hipócritas, travestidos de juristas e jornalistas.

Porém, quando surge a possibilidade de correção parcial dos erros cometidos, prevalece a lógica da autopreservação institucional. E pior, o próprio juiz que cometeu as arbitrariedades e hoje é altamente suspeito aos olhos da população, suspende a eficácia de lei aprovada pelos representantes do povo, enquanto a democracia, a legalidade, a própria Constituição são colocadas em estado de de espera. E o professor Rodrigo Chemin, também é um dos maiores processualistas penais do Brasil, disse o seguinte num artigo publicado nesse final de semana: Inconstitucionalidade Alacarte, o novo normal antidemocrático do STF. A decisão proferida neste sábado pelo ministro Alexandre Moraes na execução penal 72 talvez seja um dos exemplos mais eloquentes da degradação contemporânea da racionalidade jurídica no STF. E o mais preocupante é que isso já não causa surpresa institucional.

Decisões juridicamente extravagantes passaram a integrar a normalidade do funcionamento do tribunal, sobretudo em processos relacionados aos fatos do 8 de janeiro. A exceção virou um método. O improviso hermenêutico virou técnica decisória. No caso concreto, a situação é ainda mais reveladora. A defesa de Nara Faustino requereu a imediata aplicação da lei da doimetria, que alterou regras de progressão de regime, remissão e concurso de crimes aplicáveis aos delitos contra o estado democrático de direito. A lei está vigente, foi

regularmente aprovada pelo Congresso e sancionada, portanto, produz efeitos jurídicos obrigatórios. O que faz o ministro? não declara a lei inconstitucional, não concede cautelar em ADI, suspendendo sua eficácia, não submete previamente a questão ao plenário, simplesmente determina monocraticamente a suspensão da aplicação da lei naquela execução penal específica até o julgamento futuro das ações de inconstitucionalidade. Ou seja, a lei continua existindo um ordenamento, continua válida, continua produzindo efeitos para outras pessoas, mas não para aquela condenada específica. A pergunta inevitável, devastadora. Para

qualquer pretensão de coerência jurídica, com base em qual poder constitucional o ministro do STF pode suspender a incidência de uma lei federal válida apenas para um caso concreto, sem declarar sua inconstitucionalidade? Há um salto lógico brutal entre a premissa normativa e a conclusão adotada. Isso revela exatamente aquilo que Nulo Bairros, em seu clássico livro, Requisitos retóricos da sentença penal chamava de efeito de legalidade. A norma é utilizada apenas como mecanismo retórico de legitimação. Não é dela que a conclusão nasce. A conclusão parece

previamente escolhida e depois procura-se algum fragmento normativo suficientemente aberto para conferir aparência técnica a decisão. O dado mais perigoso é justamente a naturalização desse fenômeno. Aos poucos, consolidou-se no Brasil uma espécie de jurisprudência de exceção formal, especialmente em matéria penal e político-criminal. As categorias dogmáticas tradicionais deixam de operar como limites efetivos. Princípios, analogias e cláusulas abertas passam a ser utilizados como instrumentos elásticos de legitimação de resultados previamente desejados. O problema é que

quando isso ocorre desaparece a diferença entre interpretar o direito e governar por decisões judiciais. E nesse ambiente a segurança jurídica deixa de depender da lei para depender essencialmente da identidade, da vontade e da visão de muda de quem julga. É o pior dos mundos com zero densidade democrática. Então, infelizmente, essa mais uma decisão, né, ilegal do ministro Alexandre Moraes num, né, numa longa e uma extensa ficha aí de decisões do ministro e que tem eh contado agora com a repreensão da comunidade jurídica, especialmente aqui desses dois processualistas que são dois dos mais respeitados juristas do Brasil. >> Bom, é isso. Análises desse tipo você

sabe só aqui na Gazeta do Povo. Então, se você ainda não é assinante, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para garantir sua assinatura, pagando só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece [música] de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer o nosso clube de membros. O episódio de hoje fica por

aqui. A [música] gente espera vocês para na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. [música] Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Bom, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não deixe de fazer sua assinatura. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você [música] vai garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E se você tá

com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre um assunto então que tá pipocando muito aí nas redes sociais, que é essa briga pública entre Ricardo Sales e Eduardo Bolsonaro. Isso revela uma crise no PL, Fred. Pois é, essa é uma briga que envolvendo a disputa pelo Senado pelo estado eh de São Paulo, não só no estado de São Paulo, mas também outros estados têm tido também esse tipo de desavença em função, né, de que duas cadeiras vão ser disputadas eh pelo Senado em 2026, o Senado que tem 81 cadeiras, vão se renovar nesse ano 2/3 das cadeiras, 54, duas por estado. Em relação ao estado de São Paulo, havia ali eh um entendimento de que uma das cadeiras à direita seria indicada pelo PP. e a outra pelo PL, o Partido

Liberal. Em relação ao PP, escolheu-se o nome do deputado federal Guilherme Derrit, que foi secretário de segurança pública durante a gestão do governador Tarcísio. E a segunda cadeira seria então indicada pelo PL, no caso pelo Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro que está nos Estados Unidos e tinha ali, né, no entendimento junto com o presidente do partido, eh, o direito de escolha daquele que ele iria apoiar para disputar essa segunda cadeira. havia nome, vários nomes ali, eh, disputando, o Mário Frias, deputado federal, Gil Diniz, deputado estadual, Rosane, Rosana Vale, deputada federal, também eh pelo PL e outros nomes ali que estavam pleiteando eh sair saírem candidatos o próprio vice-prefeito de São Paulo, o coronel Melo Araújo. Eh, no entanto, eh,

no último dia 5 agora de maio, o Eduardo Bolsonaro acabou escolhendo André do Prado como o candidato do PL. O André do Prado, ele é o atual presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, eh, deputado estadual no quarto mandato, se elegeu pela primeira vez em 2010 e é uma pessoa muito ligada ao presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto. Ele, André do Prado, chegou eh a ajudar a formar ali uma série de diretórios municipais eh do PL já desde 2009, quando ele foi eh escolhido pelo Valdemar como presidente do Conselho Político do PL no estado eh de São Paulo. Ele chegou a ser vereador da sua cidade, cidade de Guararema, no interior de São Paulo. foi vice-prefeito.

Prefeito então assumiu eh o cargo de deputado estadual e está no seu segundo mandato como presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, né? Se elegeu pela primeira vez em 2023 e se reelegeu em 2025. Por que se dá a disputa e aparece, né, o Ricardo Sales. Ricardo Sales, ele era do PL. Em 2024 ele teve uma briga com o partido que ele pleiteava sair candidato a prefeito da cidade e de São Paulo. No entanto, ali o

o PL acabou resolvendo por apoiar a reeleição eh do então prefeito agora reeleito, né, o Ricardo Nunes, que é filiado ao MDB. Em função desse arranjo, o Ricardo Sales acabou saindo do PL, migrou pro pro novo e apoiou naquela eh eleição o candidato Pablo Marçal. E ali já houve uma rusga então do Ricardo Sales e com PL, o que levou a migrar de partido. E o Ricardo Sales se anun anunciou como pré-candidato pelo partido novo ao Senado. Então você tem aí três eh candidatos principais disputando essa cadeira, né, as duas cadeiras. Guilherme

de Rit pelo PP, o agora André do Prado, que tem, né, na escolha do Senado, você tem eh dois suplentes na eventualidade do cargo ficar vago, de uma renúncia ou de eventual licença, os suplentes assumem eh o mandato no lugar do titular, você tem duas duas cadeiras de suplência e o Eduardo Bolsonaro se colocando então como primeiro suplente, dado que ele está nos Estados Unidos, não conseguiria fazer uma campanha ao Senado. E da onde surgiu então essa rusga entre o Ricardo Sales e o Eduardo Bolsonaro? O Eduardo anunciou então o apoio ao nome do André do Prado e e fez a seguinte publicação no X explicando o porquê da sua escolha. Mas afinal, por que Eduardo apoia André do Prado, mesmo ele não sendo o nome tradicional da militância mais ideológica de direita? São 32 anos de vida pública, passando por todos os níveis: vereador, vice-prefeito, prefeito, secretário municipal e deputado estadual em São Paulo. Experiência que poucos têm. Ficha

limpa nunca se envolveu em escândalo de corrupção e não responde a processos no STF em outros tribunais. Hoje é presidente da Lesp, demonstrando capacidade real de articulação e liderança política. Na prática, entregou o resultado, aprovou todas as matérias que pautou, dando sustentação ao governo de Tarcísio de Freitas. Tanto que com seu apoio, além de manter boa relação também com o prefeito Ricardo Nunes, tem capilaridade em todo o estado com diálogo direto com centenas de prefeitos de diferentes partidos. Isso dá musculatura política e fortalece o projeto de Flávio Bolsonaro para 2026. é

um nome com projeção futura, inclusive com forte potencial para disputar o governo de São Paulo futuramente e principalmente tem alinhamento nas pautas prioritárias, comprometendo-se a votar de forma convergente conosco em temas sensíveis, mantendo proximidade com o partido e suas lideranças com responsabilidade, equilíbrio e postura de estadista. Dito isso, espero que nossa escolha traga um importante apoio partidário eleitoral para o projeto Flávio em 2026. O que mais importa é que somemos força para livrar o país da tirania, que prende senhorinhas inocentes e deixa tantas famílias exiladas. Agradeço os meus amigos Mário Frias, Judinis, Sonira Fernandes, bem como Marco Feliciano, Coronel Mela Araújo, Rosana Vale, que eram aqueles que também pretendiam disputar o Senado, que também seriam excelentes opções para a vaga, mas sabem que na construção de novo país, todos precisamos jogar juntos, visando o melhor para o Brasil. Que São Paulo seja uma base aliada fortíssima nessa eleição, que o André do Prado traga sua força política para ajudar Flávio a libertar o país e eu possa ver minha nação livre novamente. Este é o foco que

segue sendo minha missão principal, missão exelado aqui no exterior. Que Deus nos abençoe neste objetivo. E aí o Ricardo Sales, então no último final de semana, numa entrevista, um podcast, disse que o Eduardo Bolsonaro teria captulado eh pro centrão eh justamente porque o perfil do André do Prado não era um perfil, como o próprio Eduardo Bolsonaro destacou no início da sua publicação, mas ligado a uma militância política ideológica eh da direita. E o Ricardo acusa então o André do Prado de ser o candidato do Valdemar eh Costa Neto, traindo então ele acusa eh o Eduardo Bolsonaro de trair a sua base de eleitores ou apoiar um candidato que não é tão ligado eh à militância eh de direita. O candidato, o Ricardo Sales, falou basicamente o seguinte também em resposta ao Eduardo: "Não vou perder meu tempo" respondendo a trupe de puxa-sacos do Eduardo. A questão é muito simples.

Parem de desrespeitar a vontade do Jair Bolsonaro e usar o nome dele para suas negociatas. Aquele se refere que o candidato preferido do presidente Bolsonaro seria o vice-prefeito de São Paulo, atual vice-prefeito Coronel Melo Araújo. Eh, tirem o filhote do Valdemar e coloque o Mel Araújo de candidato. Esse sim direita e paulista. Se fizer isso, abro mão na hora. se não fizer

porque realmente não querem devolver a grana do tal acordo com o centrão. Então há essa rusga em torno dessa eh candidatura com essa desavença entre o Eduardo Bolsonaro e Ricardo Sales, muito provavelmente o Ricardo Sales também sair sairá candidato e aí uma preocupação de que eventualmente, né, sendo três os postulantes, que a esquerda consiga eleger uma cadeira no estado de São Paulo. A esquerda, quem se coloca ali como eh potencial candidato nesse momento, eh, a Sibone Tebet, foi ministra do governo Lula. Ela acabou migrando o seu título de eleitor pro estado de São Paulo para concorrer pelo estado de São Paulo. Ela hoje está no PSB, mas não só ela também o Márcio França do PSB, que concorreu na última eleição a governador e acabou perdendo pro governador Tarcige. Ele também tá

postulando o cargo de eh agora de senador e a própria Marina Silva eh pela rede são os três principais nomes à esquerda. E há então esse risco de uma fragmentação do voto na direita e a esquerda acabe se elegendo, né, fazendo uma cadeira pelo Senado em São Paulo. Há outros estados em que há também um cenário parecido. No estado do Paraná hoje você tem uma aliança entre o Partido Novo e o PL. Não, o senador Sérgio Moro como pré-candidato ao governo e os seus dois candidatos ao senado são o Felipe Barros, deputado federal, o Deltan Lanhol. e correndo por

fora a Cristina Grêmio, que acabou então ingressando no PSD e também eh se postula ali uma vaga pro Senado Federal. E o risco também de que eventualmente com esses três candidatos acabe ali havendo uma, né, pulverização desses votos e também eventualmente no caso aqui do Paraná, a uma das pessoas que se colocou eh no campo da esquerda como candidata foi a atual deputada federal eh Gaz Hoffman. no estado de Santa Catarina, um cenário também semelhante, né? Houve aquela rusga em torno da mudança do título eleitoral do Carlos Bolsonaro do Rio de Janeiro para Santa Catarina. Eh, porque ali havia também um arco de alianças, uma construção de apoio entre o governador Jorginho de Melo, a Carol Detetone pelo PL como candidato ao Senado e o senador Espirião Amim do PP como a segunda cadeira disputando o Senado, ele buscando a reeleição. E com a mudança de título do

Carlos Bolsonaro, o PL ficou pressionado ali a soltar então dois candidatos sonado. E foi o que acabou acontecendo, então, que os dois pré-candidatos do PL são a Carol Detone e o Carlos Bolsonaro. E correndo por fora, então, o senador Espiriam que vai buscar a sua eh reeleição. O Partido Novo, inclusive, também fez um acordo com eh o PL em Santa Catarina e vai lançar, então, o prefeito, o atual prefeito de Joinville, como vice eh do governador Jorgim de Melo, candidato a vice-governador no Rio Grande do Sul. Eh, esse cenário não está acontecendo porque houve ali uma aliança maior, um arco partidário maior ali de alianças em eh em torno da candidatura do deputado federal Zuco, como candidato ao governo pelo PL. o PL também com

candidato ao Senado, que é o deputado federal Sanderson. E a segunda cadeira disputada pelo deputado federal do partido novo, eh, Marcel Van. Então, eh, esse é um cenário bem sensível na maior parte dos estados. O Rio de Janeiro tem um caso também, né, que ficou eh conhecido do atual senador Carlos Portinho, que buscava uma reeleição, mas houve ali um outro arranjo político partidário. Ele acabou então renunciando, né, a uma tentativa de reeleição e vai sair candidato a deputado federal eh pelo PL. Mas então

esse é o risco maior hoje de uma fragmentação desses votos, né, considerando mais de duas candidaturas, são duas cadeiras que vão ser disputadas e que eventualmente, né, especialmente em estados em que, né, o a o conservadorismo é mais forte, que é o caso dos estados do Sul e Sudeste, essa disputa aí de mais de dois candidatos possa levar a uma fragmentação desses votos e, por fim, redundar aí eh na eleição de algum candidato eh da esquerda ao Senado. E considerando inclusive as pesquisas recentes que apontam, né, que 2/3 do eleitorado brasileiro e apontam a vontade de votar em candidatos ao Senado que postulhem impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. A pesquisa mais recente indicando o número de 55%, mas varia ali entre 55 a quase 2/3 eh do eleitorado e também os o grau cada vez maior eh de eh desaprovação do Supremo Tribunal Federal e considerando esse papel institucional do Senado, né, de eh fiscalizar a atuação do poder judiciário. Tanto assim que estrategistas hoje da campanha do Lula já falam, né, na eventualidade do Lula adotar um discurso mais crítico ao STF, eh, justamente eh, considerando, né, o quanto esse tema tem reuado na sociedade brasileira. Então, eh, esse o porquê dessa rusga, né, entre Carlos Bolsonaro e o Ricardo Sales, eh, tem a ver nesse momento com essa disputa aí pela segunda vaga e pelo cenário no estado de São Paulo. Russiana,

>> tá? Então esse episódio fica por aqui. A gente agradece imensamente o apoio dos assinantes da Gazeta do Povo e tem um convite também para você que ainda não é assinante. Vamos ouvir com atenção o recado do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público

para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha. E como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu

espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na [música] gafeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. Tá? Então, se você acessar a

gazetadopovo.com.br/1, você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E esse apoio é muito importante pra gente. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de [música] deixar um like no nosso vídeo e também de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

[música]

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar o nosso site ou então o site gazetadovo.com.br/1.

Assim você garante o pagamento de apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura e ainda apoia o melhor jornalismo do Brasil. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar então sobre o discurso, né, do filho de Trump criticando a dependência do Brasil em relação à China. Pois é, Rossana, esse foi um evento realizado na cidade de Nova York, pós-vita do Lula à cidade de Washington na semana passada e que foi organizado pelo Led aquele fórum e que organiza ali eventos que contam com a presença de políticos, empresários, eh, organizado pelo ex-governador do estado de São Paulo, eh, João Dória, e que contou num dos painéis com a presença do filho do presidente e Donald Trump, o Donald Trump Júnior, que é vice-presidente das organizações Trump, a holding ali da família, que congrega todas as empresas eh do grupo da família Trump e também ali com a presença, dentre outras pessoas, do Wesley Batista, irmão do Joesley Batista, os donos e da JBS. E durante a sua fala, eh, ele destacou justamente hoje, né, essa aproximação que existe entre Brasil e China e dentro, né, daquela, eh, redefinição das prioridades do governo americano, a intenção de que os Estados Unidos se aproximem mais eh do Brasil. Ele disse o

seguinte, que a cadeia de suprimentos é realmente importante e acho que ela foi capturada por pessoas que não necessariamente compartilham nossos valores e nossos interesses. Então, alinhar nossos interesses com outros países de valores semelhantes, desvinculando-nos da dependência em relação à China e outros países, é muito importante. E acho que isso leva uma oportunidade incrível para relações entre Estados Unidos e Brasil. Vocês possuem recursos minerais fantásticos e um setor agrícola excepcional, enfim, uma excelência em várias áreas. Vocês também compartilham um sistema de crenças em comum, o que é muito importante neste contexto. Sendo assim,

penso que a estratégia é manter essas relações, expandi-las, manter o hemisfério unido, por assim dizer, e proteger o nosso território, o que é fundamentalmente importante. Portanto, acho que esse cenário mudou bastante. Acho que todos nós tivemos um novo e duro despertar durante o último governo e durante a pandemia de Covid. E [limpando a garganta] mais uma vez, desvincular-se da China será um passo importante. Compreendo que o volume de investimento da China no Brasil tem sido expressivo. Essa dinâmica não tem

surtido os bons resultados em vários países do mundo. Eles acabam sendo ludibriados por falsas promessas. Então, estamos animados com essa oportunidade. Acredito que seja algo excelente para o mundo e para ambos os nossos países. E ele fala aqui justamente é do entendimento por parte do governo americano, já sobre a gestão Biden também, de que os Estados Unidos durante a pandemia estavam muitos eh muito dependentes dos insumos chineses e dos produtos eh produzidos, né, e fornecidos eh pela China, ligados ali especialmente à cadeia de suprimentos de medicamentos e de armamento. E essa necessidade,

então, do governo americano de estabelecer novas relações com os países e fortalecer os laços eh com os países em função, né, dessa expansão chinesa ao redor e do mundo. Não por coincidência também o próprio Trump e está hoje eh na China. Ele que eh vai realizar uma visita de dois dias ao Xiping para tratar ali de vários temas. A primeira visita depois de 9 anos. A última visita de um presidente americano ao à China havia sido realizada em 2017. o próprio

Trump ali no seu primeiro mandato e agora então ele vai ali eh para tratar dentre vários assuntos, especialmente da questão de Taiwan, essa que é uma questão sensível eh da China, né? A China que resiste ao reconhecimento da soberania de Taiwan e trata eh Taiwan como uma mera possessão chinesa e ameaça invadir Taiwan a qualquer momento. E os Estados Unidos são eh o principal fornecedor de de armamento eh para Taiwan. Então, há uma pressão ali para que os Estados Unidos parem de fornecer armas eh para Taiwan para uma eventual defesa na hipótese de uma invasão por parte da China que inclusive realiza uma série de exercícios militares simulando a invasão eh de Taiwan e construíram inclusive uma réplica do palácio presidencial eh taiwanês eh na hipótese dessa incursão ser feita ali eh já terem, né, todo treinamento próprio e adequado a uma eventual invasão de Taiwan. Esse é um tema muito sensível, inclusive envolvendo o Brasil, né? ali

pelos idos de 2020, 2021, houve a eleição da presidente de Taiwan [limpando a garganta] e a embaixada chinesa no Brasil mandou um ofício para todos os deputados parlamentares e senadores brasileiros, eh, aconselhandoos que eles não fizessem nenhum tipo e de apoio público à presidente de Taiwan e ao próprio eh Taiwan justamente eh dentro dessa que é a questão central, né, da política externa chinesa em relação a Taiwan. Além disso, a questão das tarifas, né, esse embate que há em relação às tarifas, que é uma política que o Trump adotou em relação aos países do mundo inteiro, mas também eh dentre as tarifas aplicadas, as tarifas em relação à China também se destacaram por ser ali junto com o Brasil das maiores, né? No caso do Brasil, aquele tarifácio de eh 50%. No com a em relação à China, essas tarifas chegaram a escalar até 140 e%. E a própria questão também do Irã, né, dado a relação entre o Irã e a China, que o presidente Trump pretende pressionar o governo chinês para ajudar [limpando a garganta] ali a chegar a um acordo para decretar então e o final, né, dessa guerra entre Israel, Estados Unidos e Irã, iniciada no final do mês de fevereiro. Aqui um outro aspecto que

eu queria destacar, não tanto no campo econômico, mas no campo cultural sobre eh a relação hoje entre Brasil e China. Eh, a China, ela mudou um pouco da sua estratégia ali nos anos 2010, no sentido de se utilizar mais do chamado soft power, justamente ali instrumentos de persuasão, né, essa política cultural de expansão do imperialismo e chinês por meio da questão da rota da seda, que mira mais um objetivos, né, em desenvolvimento de infraestrutura nos países ao redor do mundo e também um braço de soft power, que é se utilizar justamente, né, de políticas ali de propaganda e cultura para aumentar a influência da China sobre os demais países do mundo. A ministra da cultura eh do Brasil, Margarete Menezes, ela visitou a China agora no final do mês eh de abril e anunciou a própria EBC, que é empresa brasileira de comunicação, conhecida como TV Lula, eh um acordo de cooperação com a China Media Group, que é o principal grupo de mídia chinês. É um braço de propaganda do Partido Comunista Chinês. Essa rede China Media Group, ela foi formada, formalmente estabelecida em abril de 2018. Ela congrega 47 canais de

televisão chineses, sendo sete deles internacionais. Oferece conteúdo em seis idiomas para 162 países e regiões em todo o mundo, além de 17 frequências de rádio direcionadas ao público chinês e programação de rádio em 44 idiomas estrangeiros direcionadas ao público global. Ela também administra ainda três grandes sites de notícias e 20 jornais e periódicos de circulação nacional. E dentro dessa política, né, do soft power, a China tem buscado então eh estabelecer acordos de cooperação com uma série de canais televisivos ao redor do mundo para eh divulgar ali, a política chinesa, a melhorar a imagem do país e, portanto, aumentar essa influência do país em relação às demais nações do mundo. Então, como eu disse aqui em março agora, o presidente da Empresa Brasileira de Comunicação eh anunciou então esse essa parceria entre o China Media Group e eh o a EBC, né, destacando basicamente que com a parte da parceria a EBC enviará um profissional ainda da Agência Brasil para atuar como correspondente na China em parceria com o China Media Group. E

além disso, é interessante dizer que dentro desses acordos feitos, a própria Rede Globo de televisão fez um acordo com China Media Group em 2019. E há muitos questionamentos em relação a uma série que o programa Fantástico está fazendo com seis programas dedicados ali à China e estabelecendo ali um justamente uma propaganda e da China no Brasil. Em relação a esse acordo estabelecido entre a Globo e China Media Group em 2019, a seguinte notícia publicada pela Folha de São Paulo, né, que no canal chinês de notícias e o presidente do grupo de mídia assinou memorando, de acordo com Roberto Marinho Neto, para troca de programas e colaboração em produção com parceria em filmes e TV, esportes e tecnologia 5D. Não, só também o próprio grupo eh Bandeirantes também fechou um acordo eh com esse China Media Group, como repito aqui é um braço de propaganda do Partido Comunista Chinês. Isso foi no ano de 2020. E basicamente eles comprometem

então a veicular programas, né, produzidos na China, eh, para o público, eh, brasileiro em relação, inclusive com ano, um, um estudo publicado acadêmico sobre, né, a utilização desse soft power e uma arquitetura de influência da China por meio, né, dessa desse empréstimo das vozes de outros canais de mídia. O que disse aqui esse artigo, soft power da arquitetura de influência da China. A ascensão chinesa na América Latina é alicerçada em uma combinação de diplomacia institucional e cultural. a qual engloba apo geopolítico em fóruns globais, expansão dos institutos confúcio, iniciativas de mídia e intercâmbio e legitimação de sua narrativa para moldar a percepção das elites e da sociedade eh civil. A consolidação da presença chinesa ao longo long de longo prazo na região reside justamente da articulação entre diplomacia e soft power. A China

transitou de uma abordagem bilateral pragmática para uma estratégia institucionalizada que articula cooperação econômica, diplomacia cultural e engajamento civilizacional. O soft power tornou-se eixo simbólico dessa política voltado à construção de vínculos com elites políticas acadêmicas e jornalísticas, embora persistam desafios no campo e da percepção pública. A própria Deutelli publicou também uma reportagem recente agora eh no final de março também destacando isso, que a China projeta o poder da América Latina com parcerias com esses grupos e de mídia e buscando uma série, né, de desses acordos de parceria para veicular conteúdo produzido por essa empresa e estatal. é chinesa. E um dado interessante também em relação a essa atuação da China no mundo, que nessa semana a prefeita de Arcádia, que é uma cidade que fica ali eh na região eh metropolitana de Los Angeles, nos Estados Unidos, ela foi acusada formalmente de ser uma agente legal do Partido Comunista Chinês dentro do território dos Estados Unidos, né, mostrando quanto eles estão investindo nessas operações de influência ao redor do mundo. E nesse caso aqui é é

interessante destacar numa nota publicada pelo Departamento de Justiça Americano dizendo o seguinte, que essa senhora é Aen Wang, 58 anos, moradora de Arcádia, foi formalmente acusada de um crime de atuar nos Estados Unidos como agente ilegal de um governo estrangeiro. E como é que ela fazia basicamente na sua atuação? Ela, segundo o acordo de confissão, entre o fim de 2020 e 2022, ela, né, atuou sobreeção e controle de autoridades do governo chinês e coordenaram-se com os indivíduos nos Estados Unidos para promover os interesses da China, incluindo a divulgação de propaganda para China em território americano. Ela e mais um agente chinês operavam junto ao site US News Center, que se apresentava como uma fonte de notícias voltada à comunidade americana local. ambos recebiam e executavam ordens de autoridades chinesas para publicar conteúdo favorável ao regime chinês. E

ela, inclusive, ela, né, eles forneciam notícias que ela deveria publicar e ela simplesmente replicava essas notícias, mas obviamente sem eh fornecer informação de que eh se tratava eh de material produzido, né, por esse braço de propaganda do Partido Comunista Chinês. Então essa prefeita ali americana foi acusada formalmente de ser uma espiã, né, e uma agente de influência chinesa dentro do território americano. O que sente o alerta e considerando inclusive essa declaração então do filho do presidente Donald Trump, né, sobre a importância das relações Brasil e Estados Unidos e o quanto a China tem eh tentado, né, expandir os seus tentáculos ao redor do mundo. Rossana, >> bom, tá aí. análise desse tipo, você sabe, só aqui na Gazeta do Povo e o presidente da Gazeta do Povo gravou um vídeo. Então você que tá com a gente,

presta atenção nesse recado que ele tem para você que ainda não é assinante do jornal. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha Pereira e como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, [música] nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso

todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 1 sinais. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre [música] na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário [música] e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e

acesse uma oferta para novos membros.

O site então para você garantir esse precinho de R$ 1 por mês nos primeiros se meses é gazetadopovo.com.br/1. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no [música] nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

[música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes da gente começar a falar do assunto de hoje, quero te convidar a se tornar assinante da Gazeta do Povo. Caso você ainda não seja, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta.

Assim você vai garantir, vai pagar só R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e ainda ganha o e-book Arbítrios em série. São 104 decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e você vai pagar só R$ 1 por essa assinatura para ter acesso também a todos os conteúdos exclusivos do site da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para você. Agora, Fred, vamos falar então porque sobre um assunto que você destacou hoje, que é um juiz norte-americano que suspendeu sanções impostas pelos Estados Unidos à relatora do da ONU, que nos últimos anos criticou as ações de Israel contra o povo palestino. Fred, >> pois é, Rossana, essa decisão, uma decisão bem interessante, né? em que

esse juiz do distrito de Colúmbia, Richard Lon, ele suspendeu então as sanções que o presidente Donald Trump, né, por meio da Secretaria de Estado, Marco Rúbio, aplicaram contra eh essa relatora da ONU, a Francesca Albanesi, em função de um relatório publicado eh por ela e direcionado ao Tribunal Penal Internacional, eh que buscava que oficiais militares, tanto dos Estados Unidos quanto eh do Estado de Israel, respondessem por crimes de guerra praticados contra a população palestina numa fase taxa de Gaza. E essa discussão estabelece ali um precedente, né, sobre a discussão da base legal invocada pelo presidente americano Donald Trump e para fins de aplicação, né, dessas sanções contra a Francesca Albanese, essa relatora da ONU. Eh, da mesma forma como a Suprema Corte americana, né, decidiu na questão do da aplicação do tarifaço, que é a base legal utilizada eh pelo Trump, né, a questão da lei de poderes econômicos emergenciais internacionais, essa base legal não era adequada para fim de aplicação eh do tarifaço. Eh, essa mesma base legal foi invocada paraa aplicação e dessas sanções contra a relatora eh da ONU. E o juiz, o juizado então de primeiro grau, esse juiz de primeiro grau, Richard Leon, ele é o mesmo juiz que inclusive suspendeu as obras na ala leste da Casa Branca eh paraa construção do salão de baile eh da Casa Branca, né, a decisão que ele deu impedindo, né, e suspendendo essa construção ali na Casa Branca. E agora

então essa discussão que deve chegar até a Suprema Corte americana para decidir a extensão, né, dessas sanções que são muito similares à sanções eh da lei Magnitsk, né, a questão da proibição de que o indivíduo sancionado estabeleça qualquer tipo de relação jurídica, financeira, contratual com empresa ou cidadão americanos, aade proibição de ingressar em território americano e também a questão do congelamento de ativos que aquela pessoa tenha, né, sob a jurisdição americana. Eh, para lembrar aqui em 6 de fevereiro, né, do ano passado, o presidente Trump ele emitiu uma ordem executiva, que é o equivalente do nosso decreto, eh, com o seguinte título: imposição de sanções ao Tribunal Penal Internacional. e ele deixou ali eh expresso o seguinte, que eh o TPI, o Tribunal Penal Internacional, sem base legítima, tem reivindicado jurisdição e abriu investigações preliminares relativas a integrantes dos Estados Unidos e de alguns de seus aliados, incluindo Israel, e ainda abusou do seu poder ao emitir mandados de prisão infundados contra o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro e o ex-ministro da defesa, Joav Galante. O TPI não possui jurisdição sobre os Estados Unidos, nem sobre Israel, pois nenhum pois nenhum dos dois países é parte do Estatuto de Roma ou membro do Tribunal Penal Internacional. O Estatuto de Roma é justamente o tratado internacional que criou o TPI e os os partidos, os países signatários desse tratado, né, que reconhecem ali a uma renúncia à parcela da sua soberania para que seus cidadãos eventualmente eh envolvidos ali em crimes de guerra respondam eh por esses atos junto ao tribunal. penal

internacional. E aí ele alega basicamente que, né, os Estados Unidos eh foram signatários, mas esse tratado não foi ratificado eh pelo Congresso americano. E, portanto, os Estados Unidos não são parte desse estatuto de Roma, assim como o Estado de Israel. E, portanto, eh, eles não reconhecem a jurisdição do TPI sobre cidadãos americanos e israelenses. E aí, né, ele determina, né, que essas sanções sejam aplicadas contra todos e quaisquer indivíduos que, de qualquer maneira, tentem, né, processar ou responsabilizar esses oficiais junto ao Tribunal Penal Internacional. E aí, em julho de 2025,

dando cumprimento a essa ordem executiva do presidente americano, o secretário de estado, Marco Rúbio, né, insere o nome eh da senhora Francesca Albanesi no roll ali, eh, da lista de indivíduos designados, né, que é a lista eh controlada pelo OFAC, controle escritório de controle de ativos estrangeiros, né, que e é administrado pelo Departamento de Tesouro Americano, assim como no caso das sanções e da lei Magnitsk. E essa aplicação da sanção foi estendida também ao esposo, né, ao marido, eh, da senhora Francesca Albanés e também a sua filha. E ele disse o seguinte, basicamente o Marco Rúbio, que hoje estou impondo sanções contra a Francesca Paola Obanesi, relatora especial, né, da ONU, em função, né, dando cumprimento à ordem executiva do presidente Trump. Albanes participou diretamente junto ao TPI de esforços para investigar, prender, deterra sem o consentimento desses dois países. Nem os Estados Unidos, nem Israel são partes do Estatuto de Roma, o que torna essa ação uma grave violação da soberania de ambos os países. Os Estados

Unidos vem reiteradamente condenando e se opondo às atividades tendenciosas e maliciosas de Albanese, que há muito a tornam inadequada para exercer a função de relatora especial. Albanese propagou o antisemitismo descarado, expressou apoio ao terrorismo e demonstrou o desprezo aberto pelos Estados Unidos, Israel e o Ocidente. Esse viés esteve presente ao longo de toda a sua carreira, inclusive quando recomendou que o tribunal, sem base legítima, emitisse mandados de prisão contra o primeiro ministro de Israel e o seu ministro da defesa. E recentemente ela intensificou essa atuação ao enviar cartas ameaçadoras a dezenas de entidades ao redor do mundo, incluindo grandes empresas americanas dos setores financeiro, tecnológico de defesa, energia e hotelaria, formulando acusações extremas enfundadas e recomendando que o TPI promovesse investigações e persecuções contra essas empresas e seus executivos. E aí o que que aconteceu com base na aplicação dessas sanções, o marido da Francesca Albanes e a sua filha ingressaram eh com uma ação junto ao distrito de Colúmbia, ao poder judiciário federal, para tentar com que essas sanções sejam declaradas nulas e eh com pedido de liminar de suspensão. E o juiz, então acolheu esse

pedido de suspensão. E aqui eh uma análise interessante do porquê disso. Ele basicamente ela, eles alegam ali, né, de fato, que eh essa sanção acabou extrapolando a pessoa, né, da frentes atingindo o próprio marido, que é trabalha no Banco Mundial e a filha. E a filha é uma cidadã americana, ela nasceu nos Estados Unidos, eles moraram nos Estados Unidos entre 2012 e 2015. E aí, eh, como os pais hoje estão proibidos de ingressar nos Estados Unidos, isso acabou e limitando o próprio a liberdade de ir eh da criança, porque na condição de menor de idade, ela só pode se locomover, né, entre os países do mundo, entre e cidades, é, mediante autorização dos pais ou acompanhada, eh, pelos pais.

E nesse caso, né, como os dois pais estão impedidos de ingressar nos Estados Unidos, o juiz, dentre os vários fundamentos dessa ação, ele considerou, né, que se impactava negativamente a liberdade de ir vir eh, da do da filha eh do casal, eh porque eh na prática, a despeito dela ter a cidadania americana, já que os pais estão impedidos de ingressar no território dos Estados Unidos, ela ficaria também por decorrência impedida e uma limitação do seu direito eh fundamental, né, a liberdade e de ir e vir. E justamente com base nisso, né, na aplicação eh dessa sanção, ele eh tratou ali das, né, as consequências eh drásticas que foram ocasionadas. aqui um ponto interessante que muito se discutiu, né, durante a aplicação das sanções da lei magní contra o ministro Alexandre Moraes, qual que era o o alcance e a extensão eh dessas sanções, né, o efeito dessas sanções sobre a vida ali cotidiana eh do indivíduo sancionado. E nesse caso aqui, a ação deixa isso muito claro, né, com base no pedido formulado e diz o juiz na sentença o seguinte, que como consequência dessa designação, a Albanese sofreu severas severas repercussões. Ela foi proibida de ingressar nos Estados Unidos, o que a impede de viajar a sede da ONU. Aubanes

também ficou completamente excluída do sistema bancário e incapaz de realizar ou receber pagamentos por meio do sistema financeiro. Pouco após a designação, a Albanesi foi removida da conta bancária conjunta que mantinha com marido nos Estados Unidos. Posteriormente teve pedidos de abertura de conta recusados por diversos bancos europeus. Além disso, em razão da designação, a seguradora de saúde, patrocinada pelo empregador de seu marido, passou a se recusar a cobrir despesas médicas de Albanésia. Diversas universidades americanas romperam relações combanésia, incluindo Georgetown e Colúmbia. E aí, como a sua

filha e seu marido também foram sancionados, os efeitos aqui dizendo o seguinte: os autores alegam também que sofreram prejuízos em razão da designação. Como família familiar imediato, o marido foi proibido de ingressar nos Estados Unidos. Em razão disso, não poôde viajar a sede de seu empregador. O Banco Mundial tem sede em Washington. Eh, segundo os autos ainda, as restrições de viagem, a pressão externa contínua resultante das sanções, levaram o seu marido a ser afastado de posições que ocupava do Banco Mundial e reduziram severamente suas possibilidades futuras dentro da organização. Ele não consegue viajar o

Washington para supervisionar a manutenção e eventual venda do imóvel que pertence ao casal, uma casa em Washington. e antes da emissão da licença, uma tentativa de venda da residência que chegou a ser eh bloqueada e mesmo que ele conseguisse vender o imóvel, ele recebeu uma autorização, uma licença especial para vender o imóvel, mas os recursos obtidos ficariam congelados na conta do casal em Nova York. E aí, quanto à filha, ela estaria na prática impedida de retornar ao país em que nasceu diante das restrições impostas aos seus pais. e eh também a questão, né, de que ela fica proibida de se relacionar eh com os pais, porque se ela se relacionasse, ela também poderia sofrer as chamadas sanção eh secundária. E aqui um dos pontos principais que o juiz eh considerou eh em relação à violação da liberdade de expressão da Francesca Albanese em relação eh ao relatório que ela publicou. Ele

basicamente o juiz considerou o seguinte, ele considerou que nesse caso, né, como ela não era funcionária efetiva do Tribunal Penal eh Internacional, o que ocorre é que ela publicou um relatório que foi direcionado ao TPI pedindo que o TPI tomasse eh medidas, mas estava ali se tratando do campo da liberdade de expressão, da liberdade, né, de comunicação. E o juiz falou basicamente o seguinte, que a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos proíbe o governo de restringir a liberdade de expressão. Ao analisar se determinada regulação estatal da expressão viola a primeira emenda, os tribunais distinguem entre regulações baseadas no conteúdo e regulações neutras quanto ao conteúdo. Uma restrição é considerada baseada no conteúdo quando atinge a manifestação em razão de seu conteúdo comunicativo do tema discutido da ideia ou mensagem expressa. E nesse caso os autores impugnam a ordem executiva, né, o tribunal. E o que que ele considerou

aqui? Que segundo a declaração oficial de Rúbio, a Albanes teria participado diretamente dos esforços do TPI ao recomendar que o TPI, né, emitisse mandados de prisão contra autoridades israelenses. E ele alerta que o juiz que ela não trabalha para o TPI, não possui qualquer poder de determinar medidas pelo tribunal. Assim, a única forma pela qual BESI poderia ter participado dos esforços foi mediante a emissão de opiniões e recomendações não vinculantes, em outras palavras falando, o tribunal por então afirmando que os céus não apenas buscaram regular a manifestação de Albanese, mas quiseram fazê-lo precisamente em razão da ideia ou mensagem expressa, bem como em razão da função e finalidade do discurso. E concluiu também, né, que a medida restringia manifestações sei somente se elas tivessem a função, o propósito de beneficiar o TPI. E aqui ele na

sequência diz que essa decisão, na verdade, ela busca não busca regular uma conduta, mas justamente eh o discurso eh da relatora especial da Ona Francesca Albanesi, quanto, né, o alerta que ela faz ao Tribunal Penal Internacional de que o Tribunal sim deveria aplicar as sanções ao, né, a aos funcionários públicos militares americanos envolvidos ali na guerra de Israel. Então o magistrado também, né, rejeita um argumento de que a medida produziria efeito apenas efeito incidental sobre a liberdade de expressão. A designação de Albanese não serve a finalidades independentes do conteúdo da expressão. Pelo contrário, a principal justificativa apresentada pelo governo foi responder à manifestação de opiniões consideradas extremas. E assim, o juiz afirma que se aes tivesse defendido posição oposta, isso é, se tivesse se manifestado contra as investigações do TPI envolvendo americanas israelenses, ela não teria sido sancionada. Dessa

forma, né, o efeito da designação é punir e suprimir manifestações consideradas indesejadas eh pelo governo. Então, esse é um caso bem interessante porque envolve, né, de de um de um lado a questão da aplicação dessas sanções pelo presidente americano e o reconhecimento de que essas eventualmente essas sanções, eh, representam uma violação à primeira emenda que garante o direito à liberdade de expressão. E aí, muito provavelmente, esse caso vai chegar na Suprema Corte dos Estados Unidos para decidir se o juiz, nesse caso tem razão ou se a administração Trump em relação à aplicação dessas sanções. Se crian e aí a gente vê como a liberdade de expressão importante nos Estados Unidos, né, Fred? >> Pois é. Bem, estabelecendo esse limite a

atuação do poder executivo. >> Bom, tá aí. Análises desse tipo você sabe só aqui na Gazeta do Povo. E se você ainda não é assinante, aproveite essa promoção especial. Você vai pagar só R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura acessando gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e fazendo a sua assinatura agora, você vai ter acesso também ao ebook que a Gazeta do Povo tá lançando, que tem 104 decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes. É o lançamento então do Arbítrios em Série e você vai ter acesso com exclusividade. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. falar os amigos da Gazeta do

Povo. >> Bom, antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, se você acessar a página gazetadoovo.com.br/oferta, você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e ainda leva acesso ao e-book que a Gazeta do Povo vai lançar, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Tá aí na tela para você, Tem QR code também para você apontar a câmera do seu celular. É o

lançamento Arbítrios em série da Gazeta do Povo. E sendo assinante você tem acesso também a todo o conteúdo do nosso site. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre os Estados Unidos, porque o presidente Donald Trump tá planejando, então, uma ação parecida ou semelhante com aquela que a gente viu na Venezuela em Cuba. É isso mesmo? Pois é, Rossana,

uma escala escala das tensões aí entre os Estados Unidos e governo eh cubano num cenário muito similar ao que ocorreu eh na Venezuela com a captura, né, do ditador venezuelano Nicolas Madura no dia 3 de janeiro desse ano. E essa escalada das tensões vem justamente é na esteira aí de uma reunião que foi realizada nessa última quinta-feira, em que o diretor da CIA John Redcliff esteve em Cuba reunido com o ministro do interior do governo cubano, com neto do Raul Castro Raulito, e também com chefe do setor de inteligência eh do governo cubano, justamente eh em negociações que estão sendo travadas entre os dois governos para que seja feita ali uma transição eh de regime, assim como foi feito eh, na Venezuela, né, na questão da queda do Maduro e assunção ali do poder pela Delc Rodrigues, que era vice-presidente do país. E e segundo o relato do próprio um dos funcionários da CIA, que deu essa declaração e em de forma confidencial, ele falou o seguinte, que hoje o diretor Brad Cliff reuniu-se com autoridades cubanas, incluindo Raulito Rodrigues Castro, neto do Raul Castro, o ministro do interior, Lázaro Álvares Casas e o chefe dos serviços de inteligência cubanos em Havana para entregar pessoalmente a mensagem do presidente Trump de que os Estados Unidos estão preparados para se envolver seriamente em questões econômicas e de segurança, mas apenas se Cuba Cuba realizar mudanças fundamentais. Durante a reunião, o diretor Redcliff e as autoridades cubanas discutiram cooperação e inteligência, estabilidade econômica e questões de segurança, tudo contra o pano de fundo de que Cuba não pode mais ser um refúgio seguro para adversários e no hemisfério ocidental. Então, eh essa reunião veio justamente com o aumento eh da pressão eh contra o governo cubano, especialmente depois e da operação contra o Nicolas Maduro. Cuba, né, que

exportava o no ali da instalação de regimes ditatoriais na América Latina e o exemplo próprio regime venezuelano que contou com a participação de uma série de agentes cubanos. A própria segurança pessoal, e tratamos aqui no 15 minutos e do Nicolas Maduro era feita por oficiais eh militares cubanos. eles que acabaram também sendo ali eh mortos durante a operação de captura eh do Nicolas Maduro na mesma questão da Nicarágua hoje da ditadura dos irmãos Ortega e eh uma pressão então eh com essa escalada das tensões entre os dois países. O que que aconteceu? Basicamente Cuba hoje dependia economicamente eh do petróleo venezuelano. A produção da ilha hoje

gera em torno de 40.000 barris de petróleo bruto por dia e muito abaixo daqueles 100.000 1000 barris necessários eh pro fornecimento de energia da ilha. E eles supriam essa necessidade do regime cubano por meio eh da compra, né, de petróleo eh venezuelano. E assim que os Estados Unidos fizeram a captura do Maduro, pressionaram o governo venezuelano para ele parar de fornecer petróleo eh para Cuba. Quem estava

suprindo também essa oferta, essa demanda cubana era justamente o regime, o governo do México. No entanto, o presidente Trump anunciou no início de janeiro ali que qualquer país que fornecesse petróleo e pra Cuba teria aplicação de uma nova tarifa. E o que levou então a presidente do México, Cláudia, Cláudia Shinbal, a suspender a venda do petróleo mexicano para para Cuba. Então, a situação na ilha se complicou bastante com inclusive ali apagões diários e apagões que t chegado ali a quase 22 horas eh por dia. E então essa pressão, inclusive nessa semana, as maiores manifestações é vistas na ilha, na maior parte das cidades é, da ilha de Cuba, em função justamente desses apagões e insatisfação da população local eh com essa crise e energética.

Além disso, eh, o governo americano agora no dia 7 de maio anunciou umas sanções econômicas contra a empresa que controla 40% da atividade econômica da ilha. Essa empresa ela é controlada por militares oficiais de alta patente do exército cubano. Era administrada até 2022 pelo genro do Raul Castro. Ele acabou falecendo e ela, como eu disse aqui, então, controla praticamente, né, as atividades econômicas da ilha. Então, o governo Trump já havia no início do seu governo, publicado uma eh ordem executiva justamente estabelecendo ali um projeto de sufocar eh financeiramente, tomar medidas de sanções econômicas para precipitar a queda do regime. E agora então veio

justamente nessa esteira essa nova determinação agora do secretário de estado, Marco Rúbio, em relação a essas sanções eh do Gaía, que esse grupo de administração empresarial. Essa sanção foi aplicada com o seguinte fundamento, disse aqui o Marco Rúbio por meio do Departamento de Estado. O governo Trump está tomando medidas decisivas para proteger a segurança dos Estados Unidos, impedir que o regime comunista e as forças armadas de Cuba tenham acesso a ativos ilícitos. Hoje designei os seguintes atores eh responsáveis por ameaças a segurança nacional e política externa dos Estados Unidos, Grupo de Administração Empresarial Gaesa e Ania Guilhermina Lastres Moreira e Moa Nikel SA. E qual que é o contexto? O grupo

Gaí, ele é um conglomerado empresarial controlado pelos militares cubanos e o centro do sistema comunista cleptrático de Cuba. Controlando cerca de 40% ou mais da economia da ilha, a GA está envolvida em vários setores da economia cubana e fica concebida para gerar renda não para o povo cubano, mas apenas para o benefício de suas elites corruptas. Enquanto o povo cubano sofre com a fome, doenças e subinvestimento crônico em infraestruturas essenciais, como a rede elétrica, grande parte dos lucros das atividades da Gaesa é desviada para contas bancárias ocultas no exterior. De acordo com estimativas públicas recentes, as receitas da Gaesa provavelmente são mais de três vezes o orçamento do estado cubano e a Gaesa provavelmente controla até 20 bilhões de dólares em ativos ilícitos. Lastres foi também sancionado e a presidente é o presidente executivo da GAESA, responsável pela gestão internacional dos ativos da empresa. E o MNSA é uma

joy venture entre a Sherit International Corporation, que é uma empresa e canadense, e a estatal cubana, la Companhia geral e de níkel, que tem explorado os recursos naturais de Cuba para beneficiar o regime às custas do povo cubano. A empresa lucra com ativos que foram originalmente expropriados pelo regime cubana de pessoas físicas e jurídicas eh dos Estados Unidos. Eh, essa também essa o escalonamento da tensão entre os dois países veio também com falas aí do próprio secretário de Estado, Marco Rúbio, que acompanhou o presidente americano Donald Trump na sua visita à China nessa semana e ele falou o seguinte, que no caso de Cuba a situação é muito diferente. Não existe economia em Cuba. Na medida em que existe alguma riqueza em Cuba, ela não vai. Esqueça, isso não vai para o povo,

nem mesmo para o governo. A riqueza é controlada por uma empresa privada pertencente a generais militares. Eles ficam com todo o dinheiro. Eles estão sentados em cima de bilhões de dólares. Este é um país onde as pessoas estão literalmente agora comendo lixo das ruas, mas eles têm uma empresa que controla todo o dinheiro gerado ali.

Isso representa um valor entre 15 e 16 bilhões de dólares. Portanto, uma economia quebrada e disfuncional e é impossível mudá-la. Pessoalmente, acredito que não se pode mudar a trajetória econômica de Cuba, enquanto as pessoas que estão no comando permanecem no poder. É isso que precisa mudar e essas pessoas se mostraram incapazes. Queremos que os cubanos não tenham que sair da sua ilha para ter sucesso, mas não podem porque o seu atual modelo econômico está quebrado e nunca mudará enquanto as pessoas de mentalidade fechada que estão lá agora estiverem eh o a dirigi-lo. E ele fala

também aqui de uma ajuda que os Estados Unidos [limpando a garganta] ofereceram de 100 milhões de dólares para suprimento ali de medicamentos e alimentos. E no entanto, o governo cubano tem se negado a aceitar essa oferta, porque uma das eh condicionantes para que essa oferta seja efetivamente entregue é questão de que ela seja os alimentos, medicamentos entregues diretamente ao povo cubano, que não passem ali eh pelo governo justamente com receio de que possam ocorrer desvios eh desses valores. E ele falou o seguinte, que o povo cubano tem que saber agora a 100 milhões de dólares em comida e medicamentos prontos para chegar até eles neste exato momento. E a única razão pela qual nenhum único grão de arroz está chegando até eles é o regime ditadorial que rouba tudo. E a única condição é que seja distribuído por organizações independentes, não governamentais. Não vamos permitir que

esta ajuda humanitária acabe engordando os bolsos dos mesmos que há décadas matam de fome eh o seu povo. Em relação também a questão de uma escalada militar, houve eh 25 voos desde o início do ano até agora eh em que há o monitoramento, a fiscalização, né, para fins de eh operações ali e de reconhecimento, para fins de reunião de inteligência militar para que eventualmente seja realizada uma operação militar contra o governo cubano. E aqui é o ponto que guarda mais semelhança agora é com a questão da Venezuela, eh, que os Estados Unidos planejam agora indiciar Raul Castro, né, o ditador e eh cubano. E qual o ponto aqui? Eles, basicamente, o indiciamento, né, nos Estados Unidos, do ponto de vista técnico, nada mais é do que a promoção de uma ação penal eh pública contra eh um investigado, né, diferente do indiciamento no Brasil, que é uma formalização de que a pessoa está sendo investigada no âmbito do inquérito.

Então, os Estados Unidos eh planejam eh processar criminalmente o Raul Castro e por fatos ocorridos em 1996, o que que ocorreu eh naquele momento? havia ali dois aviões e sobrevoando-os uma região próxima a Cuba. Esses aviões pertenciam a um grupo humanitário chamado Irmãos para o Resgate. O que que esse grupo fazia? Era um grupo de eh cubanos exilados no estado da Flórida e que basicamente sobrevoavam eh o mar ali do Caribe, tentando ajudar aquelas pessoas que estavam fugindo e da Ilha dos Irmãos Castro, se utilizando de balsas e muito muitos casos balças precárias e havia ali muitos afogamentos e pessoas que morriam tentando fugir da ilha. Então

esse grupo se utilizava eh de aviões de pequeno porte para tentar resgatar essas pessoas que estavam muitos muitas vezes à deriva ali e no mar tentando fugir eh da ilha. E o que que aconteceu é que a Força Aérea Cubana acabou por abateras aeronaves em 24 de fevereiro de 1996, resultando então na morte ali de quatro pessoas. E o próprio Fidel Castro, que era ali o ditador à época, exercendo poder na ilha e junto com o seu irmão, né, Raul Castro, que era o chefe das Forças Armadas, eh eles eh basicamente reconheceram que eh determinaram o abate dessas duas aeronaves, alegando que essas aeronaves estariam eh em águas cubanas. Eh, no entanto, a Organização dos Estados Americanos à época fez eh um estudo do caso e chegou à conclusão de que, na verdade, os aviões estavam sobrevoando eh áreas internacionais e, portanto, o a Cuba não tinha ali fundamento para abater essas duas aeronaves. E o que que o governo americano eh pretende fazer? basicamente

agora processar criminalmente eh o governo eh de Cuba. E se eh eles vislumbrarem que não há mudanças ali em relação, né, ao regime, a repressão do regime contra a população cubana e a própria questão de uma abertura econômica do regime, eles pretendem então eventualmente fazer uma operação de captura do Raul Castro, assim como foi feito e com o Nicolas Maduro. É, considerando aqui inclusive que as negociações têm sido entabuladas pelo próprio neto e do Raul Castro, Raulito, que se reuniu agora, como eu disse, com e o diretor geral eh da CIA, né, que é o braço de inteligência e do governo americano. Então, eh, você vê o aumento dessa pressão. Inclusive, a embaixado dos Estados Unidos em Cuba fez uma publicação dizendo o seguinte: que as elites cleptocráticas de Cuba centralizaram todo o poder econômico na Gaesa, o conglomerado militar que desvia os escassos recursos da ilha para contas bancárias no exterior em benefício das elites do regime. Para que Cuba tenha um

futuro econômico, se deve acabar. As novas e contundentes sanções do presidente Trump e do secretário Rúbio contra Gaesa enviam uma mensagem clara: "O jogo acabou". Não há lugar onde as elites do regime cubano, nem os bancos e empresas que operam com eles possam ocultar os fundos ilícitos roubados ao povo cubano. E o Arturo Mcfields, que é um dos principais especialistas hoje em América Latina, ele foi embaixador da Nicarágua na Organização dos Estados Americanos, eh apontou também que há hoje e na América Latina uma tentativa de defesa eh de Cuba por parte do governo brasileiro, presidente Lula, eh do governo mexicano. E são os dois principais aliados hoje de Cuba no continente. inclusive fez questão aqui

de dizer o seguinte, que a ditadura cubana está mais isolada do que nunca. No mês passado, a cúpula de esquerda Summit in Defense of Democracy, que foi realizado em Barcelona, e o Lula esteve lá presente com objetivo principal de salvar Cuba de uma eminente mudança de regime. O evento foi um fracasso total. Uma dúzia de delegações participou, mas apenas os presidentes do Brasil, México e Espanha assinaram uma declaração tentando impedir o surgimento eh de uma Cuba livre. Então, eh os dias do regime estão contados e, eh, da mesma forma que o governo americano se valiu de sanções econômicas e pressão militar sobre o governo da Venezuela, está fazendo o mesmo agora com o regime cubano e eh o passo agora seguinte, essa questão envolvendo o ditador Raul Castro Rossal.

>> Bom, é claro que a gente segue acompanhando todos os detalhes dessa história, né, Fred, para passar pra nossa audiência. Você sabe, análises desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se você ainda não é assinante, garanta já sua assinatura. Você vai pagar só R$ por mês nos seis primeiros meses. É só acessar a gazetadovo.com.br/oferta

e levar ainda de brinde o e-book Arbítros em Série, que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre [música] de Moraes. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.