---
video_title: "LULINHA NA FINLÂNDIA: OLHA QUEM PAGOU… - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: NJc84xLB1Ls
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJc84xLB1Ls
video_date: 2026-03-24T18:05:00+00:00
video_description: |
  Uma viagem internacional, um nome conhecido e uma ligação que levanta questionamentos. Entenda os detalhes desse caso que está dando o que falar e por que essa história ainda gera tantas dúvidas.
---
A gente tá falando de uma viagem de extremo luxo, porque quem organizou essa viagem, que é a filha do Guido Mântega, ela é especializada em turismo de altíssimo luxo, né? Ela fala sobre isso, tem o Instagram e ela vai capitaneando, vai captando os clientes, eh, clientes de altíssima renda. Imagina, gente, uma viagem de R$ 300.000 por família, né? R$ 300.000. R000, eh, paraa maior parte dos

brasileiros é uma quantia que a pessoa nunca vai conseguir chegar na terceira idade dela, na aposentadoria com essa, com essa renda, com essa quantia, com esse patrimônio. É muito difícil para alguém conseguir com o salário mínimo no Brasil ou então ali ganhando pouco mais com salário mínimo, conseguir pagar todas as contas, todos os impostos e fazer uma economia para poder chegar e ter R$ 300.000 R000 na aposentadoria dela. Então é é tudo entrelaçado, né? Veja a filha do Guido Mântega, que tem essa empresa de turismo, que foi contratada por Roberta Luxinger, que é a best friend da esposa do Lulinha, fizeram uma tatuagem, inclusive para selar essa amizade profunda, né, essa irmandade de almas, como elas próprias colocaram. E e o mântega é aquela pessoa

que recebia um salário do máster de R 1 milhão deais, né? Coincidentemente ou não, é o mesmo valor que o sicário recebia mensalmente. O sicário recebia 1 milhão que a ele distribuía para algumas pessoas. Ele tinha ali um fluxo de pagamento que ele próprio operacionalizava. Então a gente não sabe até que ponto que esse recurso que era encaminhado pro Mantega era apenas para ele ou se também não tinha um fluxo de pagamento aí embutido. Como

disse muito bem o Serrão, tudo é R$ 300.000, mas no máster a gente consegue também ter algumas coincidências com 1 milhão e e o recebimento do sicário e do Mântega é uma desses dessas coincidências. o Mântega que foi indicado pelo líder do Senado do PT, né, que é eh eh o senador, ai meu Deus, me deu um branco agora, eh Jax Wagner, certo, que é uma das grandes lideranças da Bahia, que foi o estado onde o máster conseguiu se desenvolver e ter sua principal fonte de receita, o Cred, que teve a participação de Jaques Wagner também na sua criação. Então fica cada vez mais evidente o quanto esse roteiro do Banco Master se conecta com toda a estrutura de relacionamento e de poder estabelecida pelo PT. Okay.