---
video_title: "A FOTO QUE REVELA A VERDADE SOBRE O STF"
video_id: Ycoskwl41FI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ycoskwl41FI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Jorge Serrão comenta a imagem emblemática de ministros do STF em um momento de descontração que contrasta com a crise institucional do país. Para Serrão, as instituições vivem em um "mundo paralelo", ignorando a realidade do povo brasileiro. Ele analisa ainda as movimentações de Davi Alcolumbre, a postura do PT e o papel das próximas eleições para trazer esses atores de volta à realidade.
---
Aquela foto do Breno Carvalho de O Globo, ela é sintomática, ela é reveladora do que acontece de verdade no Supremo Tribunal Federal. Eles estão obrando e andando pra realidade. É isso. Ali tem um mundo paralelo. Eles vivem o mundo deles e no mundo deles eles decidem o que eles querem. Por isso que

o Brasil vai tão mal, né? Eles estão não estão ligando pro Brasil. Aquela foto, Alexandre Gargalhando, Cristiano Zanim morrendo de rir e o Gilmar Mendes quase passando mal de tanto sorrir e o Luiz Edson Faquim de costas paraa foto olhando pros três. É emblemático. Pizza.

Vem pizza suprema nessa história. Se o Edson Faquim pautar pro Supremo discutir o assunto, com certeza você vai ver que ali vai se tratar a portas fechadas e que não sairá dali nenhuma punição pro ministro Alexandre de Moraes. O que aconteceu com Moraes foi uma desmoralização pública. Agora, desmoralização pública no Brasil serve para alguma coisa? Eis a questão, eis o ponto. E o que a gente tá vendo, o

roteiro da esquerda montado na propaganda eleitoral, tá todo acontecendo. Davi é o Columbre, quando se equivale a Alexandre de Morais e diz que ele e o Alexandre que são culpados de tudo, estão sendo atacados ali, tá claro o roteiro, né? É o roteiro escrito naquele jantar na casa de Alexandre de Morais. O Davi Columbri tá fiel ao jogo. Quem não tá fiel a esse jogo é Lula. O

Lula é que deu uma facada aí nas costas do ministro Alexandre de Moraes. Eh, Lula, Lula fala uma coisa ali na reunião, no jantarzinho e deixa o PT fazer outra. O PT ontem partiu para cima do Alexandre de Moraes, mas também partiu para cima do Flávio, porque o pro PT, no roteiro do PT, a ideia agora é atacar o Morais e aproveitar o episódio Vorcaro também para detonar o Flávio. Aí o Davi Columbri faz parte desse roteiro ontem, cobrando que o Flávio pediu dinheiro da mesma fonte Vorcaro para o filme Dark Horse. É o joguinho é esse.

Mas isso é um jogo de idiota, é um jogo que não interessa ao brasileiro. O que vai acontecer é que interessa a nós é a eleição. É na eleição que o povo brasileiro vai ter que chamar a realidade essas pessoas. Agora, conseguiremos fazer isso na eleição? Teremos o resultado que desejamos na eleição? Eleger parlamentares que tenham

compromisso com mudanças para não deixar isso que tá aí acontecer? Essa foto, esse papo do alcolumbre, esse jogo de cena o tempo todo.