---
video_title: "Trump fecha o cerco e Lula fica sem saída - SEM RODEIOS"
video_id: i-eeFKF5yxk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i-eeFKF5yxk
video_date: 2026-06-05T16:30:37+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A investigação da Seção 301 contra o Brasil pode ser muito maior do que uma simples disputa comercial. Neste vídeo, o analista Diogo Forjaz mostra como os Estados Unidos vêm construindo um caso contra estruturas políticas, econômicas e diplomáticas ligadas ao Brasil, envolvendo temas como Pix, propriedade intelectual, corrupção, meio ambiente, Banco Master, PCC, Comando Vermelho e a influência do Foro de São Paulo.
  
  O comentarista também avalia o isolamento de Lula no cenário internacional, a perda de apoio de organismos supranacionais e a mudança de estratégia de Donald Trump, que teria abandonado o “soft power” para partir para uma ofensiva mais dura. A pergunta central é: o Brasil entrou de vez no radar pesado dos Estados Unidos?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O0pxxbX1dDI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — A análise começa explicando que a Seção 301 vai além das tarifas.
  
  00:55 — O comentarista liga a estratégia dos EUA ao combate à influência chinesa e ao narcoterror.
  
  01:45 — O Foro de São Paulo é apontado como origem comum da articulação regional.
  
  02:35 — Casos como Mais Médicos, Cuba, Venezuela e Odebrecht entram no radar da análise.
  
  03:30 — Trump teria abandonado o soft power e partido para uma estratégia mais dura contra o Brasil.
  
  04:25 — A investigação passa a envolver Banco Master, PCC, Hezbollah e possíveis relações com autoridades.
  
  05:25 — Lula é descrito como isolado, sem apoio forte de organismos internacionais e aliados regionais.
  
  06:25 — A classificação de PCC e CV como terroristas é apresentada como expansão do poder investigativo dos EUA.
  
  07:25 — A Seção 301 é ligada a Pix, fintechs, propriedade intelectual, lavagem de dinheiro e meio ambiente.
  
  08:10 — O vídeo conclui que os EUA miram as principais feridas da estrutura política e econômica brasileira.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #Seção301 #EstadosUnidos #Brasil #PCC #ComandoVermelho #BancoMaster
---
Mário, primeiro a gente tem que eh organizar a bagunça que foi feita com essas camadas que você citou. Então, por exemplo, 301 trata, no caso do Brasil, muito menos sobre tarifas e muito mais sobre os motivos das tarifas. Por isso, uma investigação tão robusta e de longo prazo, como foi feito no caso da sessão 301. O importante aqui é avaliar a construção do caso. Eu venho dizendo já desde o meio do ano passado que havia um building a case, que eles iam construindo um caso em relação ao Brasil. todo o trabalho do Trump de

desarticulação da influência do Partido Comunista Chinês no que mais tarde ele veio a chamar de hemisfério ocidental, bem como a desestruturação do narcoterror, como ele classificou, elas têm um fio condutor comum e elas têm uma origem comum. Essa origem é o Foro de São Paulo. Não é o foro de Caracas, não é o foro de Medelim, não é o foro de Buenos Aires, é o foro de São Paulo. O próprio eh José deceu se orgulha de ter promovido essas lideranças latino-americanas, todas elas, a maioria delas entrelaçadas direta ou indiretamente, de forma, algumas delas de forma comprovada, com o que se chama de narcoterror. Então, o primeiro ponto relevante é entender na macroestratégia americana do que trata, porque aí as coisas passam a fazer mais sentido. Veja

que a operação Lança do Sul, antes mesmo de ela ter um nome, já era possível identificar que o alvo principal passava pelo Brasil. Brasil vem sendo apontado pelos Estados Unidos com casos eh formais, como não um narcoestado apenas, mas como um corrupto estado, aquele que venha a corromper autoridades em outros países. É o caso da primeira dama do Peru, é o caso de Cuba, tanto no mais médicos, que aliás os Estados Unidos deixaram um marco histórico, né, quando foram lá e retiraram o visto do Padilha, deixaram um uma marquinha, ó, a gente tá olhando desde aqui um sistema de transferência de bilhões com trabalho análogo à escravidão para o regime cubano, manutenção do regime cubano, que já se sabe ser de forma documentada um narcoado. mesmo vale paraa Venezuela, que o Lula inclusive recebeu conras militares duas vezes, mesmo depois de ter a prisão eh decretada pelos Estados Unidos, quer dizer, já ainda assim foi recebido com honras militares do Brasil como uma democracia relativa. Então, além disso, as sinalizações do regime petista como inimigos do Ocidente não são de hoje. O PT adotou uma estratégia

diante desse cenário de se colocar como um inimigo ideológico dos Estados Unidos. A ideologia é a máscara preferida dos autoritários, porque ela esconde as razões reais das ações. Então, a gente tem duas ações distintas aí. Tem de um lado os Estados Unidos tomando ações estratégicas e não ideológicas para desestruturar um eixo que desestabilizou a sua zona de segurança, o hemisfério ocidental. E do outro lado a gente tem as ditaduras que precisam da máscara da ideologia para não falar sobre as razões estruturais reais que os Estados Unidos estão combatendo. Essa é a primeira confusão

que precisa ser desfeita, porque ela ela antecede a sessão 301. As tarifas de 50%, a Magnitsk foram uma tentativa de soft power. Aliás, os Estados Unidos fizeram esse esforço na América Latina e em vários países tiveram sucesso. A Colômbia agora vai tende a passar por uma transição eleitoral que pode significar mudanças mais estruturais. Mas na Argentina essa aproximação americana com uso de soft power deu certo. Na Bolívia com certo tumulto, mas

tem dado certo. No Chile deu certo. No Paraguai deu certo. No Uruguai, mesmo sendo de esquerda, tem alianças. Então, no Brasil não deu certo. Quer dizer, no

Brasil ele tentou pressionar as elites tupiniquins a pararem o processo eh desse regime e não conseguiu. Daí ele abandona o soft power e parte para uma nova estratégia, que é demonstrar as razões reais da ameaça que o Brasil significa. E isso culina no que nós estamos vendo agora. É por isso que nós temos a volta do Mais Médicos, nós temos a volta da investigação de Passadina, nós temos a volta eh eh da investigação da Odebrecht. Quer dizer, os Estados Unidos vão demonstrando as ferramentas oligárquicas e estatais de projeção de poder e corrupção em toda a região. E

claro, quando a primeira movimentação contra o narcotráfico vem na América Central, eles também dão uma sinalização clara quando a Caroline Levi diz com todas as letras que o Brasil estava no escopo dos narcoestados como um do um dos países que compunham a estrutura do narcoterror na América Latina. Nem de lá para cá, o que a gente tem visto é uma construção de caso literalmente. Quer dizer, hoje se você comparar um ano atrás, né, com o o que nós temos agora, hoje nós temos todos os países no entorno do Brasil eh ligados aos Estados Unidos. um ano estavam todos ligados ao eixo do Fo São Paulo. Eh, hoje nós temos posições públicas da presença americana com força bélica e de investigação nas tríplices fronteiras brasileiras em outras posições. O ano passado não era

tão fácil assim de perceber, havia notícia pública, mas não era algo eh já acordado com os outros países. Hoje, boa parte das sinalizações que os Estados Unidos faziam sobre o Brasil eh no ano passado são eh posições firmes dos países vizinhos. Hoje, os fluxos econômicos que conectam o narcoterror com os estados cruzam o Banco Master com transações do PCC, agora terrorista, eh, e também do Resbolá, já terrorista antes mesmo do PCC. E o Banco Master passa pelas principais autoridades do país. Eh, e não só em relações lícitas, e tudo bem se fosse apenas essas, mas relações possivelmente ilícitas, como tráfico de influência, no caso, por exemplo, do Alexandre Moraes ter, segundo as investigações, interferido no Banco Central em favor do Vorcaro e a esposa dele tem um contrato de 129 milhões que ainda não deixou claro para qual serviço. Então, a gente tem essas

características e isso começa a desenhar o problema. Aí chegamos no Lula, Lula tá nervoso? Claro que tá. O Lula perdeu o apoio das supranacionais. A ONU não tem voz para proteger ninguém sobre nada. Os

Estados Unidos baseam as suas ações no preenchimento de quatro pilares. Se o governo é legítimo, ser ligado ao narcoterror. E se ele se ele interfere na estabilidade regional, se ataca os Estados Unidos. E o Brasil aos poucos tá preenchendo todos esses itens. No fim das contas, a estratégia do PT se colocar como um adversário ideológico do Trump para dizer que qualquer ação dos Estados Unidos seria uma ação ideológica de invasão a soberania, que é o que eles estão tentando resgatar agora. Ela

morreu com a construção factual de um Trump que dizia ter uma química. Com isso, anulou todas essas discussões e levou elevou a discussão para cifras, para contratos, para carregamento de drogas, foi para outro patamar. Agora o Lula se vê em um regime fragmentado internamente com o centro ameaçado pelo próprio regime na investigação das emendas parlamentares. O Lula se vê sem a proteção das supranacionais, que não podem mais conter as ações dos Estados Unidos, que agora tem aliança dos países regionais. O Lula se vê sem grandes aliados na Europa, exceto o Macron, que talvez vá parar na investigação internacional do narco. Também é uma

questão de tempo. O Lula se vê agora apenas com o Partido Comunista Chinês que enfrenta a crise interna severa, política, militar e principalmente econômica com cancelamento de vários mecanismos de expansão que tem concentrado o seu poder econômico no Brasil como uma zona de apoio, quase que uma muleta eh do velho grande império chinês que passaria aos Estados Unidos. uma China que já é vista inclusive como vilã do mundo, apontado inclusive com risco de sabotagem e tudo mais. Então ele se vê isolado em uma construção de isolamento que ele ajudou a fazer com o papel do Itamaratinho, que continua a provocar os Estados Unidos como se isso pudesse blindá-los. Não pode. Que a

gente vê agora é um risco real, sim. Se por algum acaso essas investigações agora que serão expandidas com a classificação eh de terrorista para PCC e Comando Vermelho, quer dizer, não são só as sanções, é mais poder de investigação. Existe sim a possibilidade dessas investigações apontarem autoridades brasileiras, quem sabe até o Lula, como, né, se os dados apontarem como membros do PCC, se for este o caso, aí como terroristas estariam suscetíveis a à mesma viagem que o Maduro fez, com direito óculos escuro e fone de ouvido. agora se isso vai acontecer ou não. Claro que tá cedo ainda pra gente cravar, mas o desespero é claro. Basta

ver o caso do Joés, né, para fechar o grande Joesley Batista que arregou pra Polícia Federal Brasileira, mas muita gente acreditava que tinha dobrado durante o tempo nos Estados Unidos. Oligarca de Pequim, disfarçado de Brasília, agora responde por possível cartel, que é inclusive um dos pontos investigados na sessão 301, o uso do Estado brasileiro ou das suas empresas ou acordos comerciais para prejudicar os Estados Unidos. Então o que nós estamos vendo é um caso que vai se fechando e a sessão 301 tem nos principais itens a conexão com todas essas camadas. O caso do Pix da abre investigação nas fintex e sistemas financeiros, o caso do contrabando a e e do respeito à propriedade intelectual, a lavagem de dinheiro. Depois a gente tem também o caso eh da proteção ambiental que vai tocar na ferida das ONGs da influência europeia. No fim das contas, o T parece

ter elencado na 301 justamente as principais feridas que conectam a estrutura oligárquica ditatorial que se tentou consolidar no Brasil. Eu acho que é por aí. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.