---
video_title: "STF PIOR QUE PCC: A POLÊMICA DECLARAÇÃO DE AUDITORES DA RECEITA | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: SaPnV-gmOAQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SaPnV-gmOAQ
video_date: 2026-02-21T21:00:33+00:00
video_description: |
  O problema surge quando qualquer questionamento ao STF passa a ser tratado como ameaça, e não como parte natural do debate público. Projetos no Senado propõem mandato para ministros, limites a decisões monocráticas e critérios mais objetivos para indicação. São discussões legítimas. Afinal, se a mais alta Corte perde confiança popular, o efeito cascata atinge tribunais regionais e instâncias inferiores.
  
  #stf #senado #judiciário #últimaanálise
---
Como que alguém vai confiar numa instituição que, segundo um dos do o presidente da União dos Fiscalizadores, auditores fiscais, diz que é mais perigoso do que o PCC. Ninguém vai querer criticar o STF, ninguém vai querer propor mudanças no STF, ninguém vai querer melhorar o STF. Isso deveria ser o natural de uma democracia. a partir eh das críticas, a partir das sugestões, a partir dos projetos, a partir das reformas, você melhora as instituições que até que elas atendam o anseio da população. Afinal, em uma democracia soberano é o povo. Se o povo

não se sente atendido por uma instituição, quem tá errado não é o povo, é a instituição que precisa ser reformada, que precisa ser atualizada e que precisa ser melhorada. Isso deveria estar acontecendo com a STF. A gente viu vários projetos surgindo no Senado que coloca limite no mandato dos ministros do STF, que reduz as decisões monocráticas, enfim, tem várias coisas que você pode fazer, a forma da indicação, o currículo que tem que ter, dá para você mexer e melhorar muito para que o STF ganhe credibilidade perante a população. Afinal, se a mais alta corte do país é descredibilizada pela maior parte do povo brasileiro, imagina o resto do judiciário, não vai ter credibilidade alguma. Quem dirá as primeiras instâncias? A primeira

instância, segunda instância, os tribunais superiores regionais não vai ter credibilidade alguma. Inclusive, quando você menciona o PCC, vale lembrar também que é muito criticado o judiciário pela população por soltar bandido pela famosa audiência de custódia que prende aqui e solta ali. E quando você vê o Supremo imitando ou adotando o mesmo critério, o mesmo comportamento, é natural que isso se repita em todas as demais instâncias. Yeah.