---
video_title: "VORCARO PRÓXIMO DE MINISTROS DO STF NÃO É NOVIDADE - SEM RODEIOS"
video_id: MwlgN3LCS38
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwlgN3LCS38
video_date: 2026-04-04T18:30:24+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (02/04) que, entre outros temas, abordou a relação de Daniel Vorcaro, do caso do banco Master, com ministros do STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Em relação a a ao resort taiayá, todo mundo ali, sobretudo aquelas pessoas que trabalham ali, as pessoas da cidade sabiam que o resort era do Dias Tofoly e todo seu círculo de amigos, círculo de amigos, pessoas próximas de Tofoli, sabia da existência do do resort, que para eles não era nenhuma novidade, que ele era dono desse resort, que ele estava lá. Inclusive, ele tem uma casa eh dentro desse desse complexo aí, nesse resort que é uma casa dele que tá ali dentro, que foi feita uma reportagem, inclusive mostrando a eh como o os funcionários dali tratavam Dias Tofol como verdadeiro patrão, verdadeiro dono do resort. E isso não é novidade para ninguém. Eu acho que as investigações também apontam para isso, porque já tem muitas provas e evidências que que trazem esse ponto à tona. Agora, como ele até o o Tofoli, ele nunca negou publicamente não ser o dono do taiayá, não ter cotas, nada, ele ficou calado. E

inclusive em uma um debate que aconteceu dentro do Supremo Tribunal Federal entre ele e o Alexandre de Morais, que diziam que não tinha problema de ser sócios, né, cotistas em empresas, em negócios, tentando passar panos quentes já no que iria acontecer. E definitivamente foi o que aconteceu semanas depois, dias depois, com a revelação do resortayá, dessas cotas eh de Dias Tofol, da sua família, eh dos irmãos que também foram colocados ali como laranja dentro desse desse desse resorte. O o fato aqui, o ponto principal é a promiscuidade que nós vemos desses ministros da Suprema Corte andando de avião privado para baixo e para cima, eh, com de Daniel Vorcaro, da empresa de Daniel Vorcaro, dos negócios que eles possuem juntos, né, nessa com a cota do Taiá, com o Victor, com o Zetel, enfim, são lobis que ocorrem na alto topo, no alto topo da Suprema Corte Brasileira, envolvendo dois ministros da Suprema Corte e só por isso é fato. Eh, aqui eu acho que é um ponto pacífico entre todas as partes, eh, inclusive de oposições políticas ou ideologias diferente, que essas que esses dois ministros deveriam ser de fato afastados, porque eles estão manchando eh o nome da instituição. Só que com a certeza da impunidade e com o o poder que eles adquiriram nos últimos anos, tendo tudo na em suas mãos, os controles das investigações, a Polícia Federal que a gente via que Daniel Vorcário também estava dentro desse lobby trazendo essas eh eh Andrei Rodriguez, Gonê, todo esse povo para fazer degustações de whisky e viagens internacionais promovidas e esponsorizadas por Daniel Alvorcaro.