---
video_title: "POR QUE MORAES DEVERIA DAR EXPLICAÇÕES AO SENADO | OPINIÃO NA MESA"
video_id: AfoEw3UzWSw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AfoEw3UzWSw
video_date: 2026-06-10T23:00:32+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, analisa a necessidade de transparência e impessoalidade nas instituições brasileiras.
  
  Ele comenta o caso envolvendo o contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, defendendo que situações que geram dúvidas razoáveis exigem esclarecimentos públicos no Senado ou na Câmara.
  
  
  #OpiniãoNaMesa #AlexandreDeMoraes  #VivianeBarcideMoraes
---
A confiança pública exige mais do que a ausência de corrupção comprovada. Exige também a ausência de situações que gerem dúvidas razoáveis sobre a imparcialidade, a independência e a impesso das instituições. Certas condutas não precisam ser propriamente criminosas para serem inadequadas. Certas situações não precisam resultar em condenações penais para exigirem explicações. Foi essa a compreensão que fortaleceu por um tempo a cultura da versão aos conflitos de interesse, eh, que fortaleceu a cultura das suspeções, dos impedimentos no âmbito judiciário [limpando a garganta] e a cultura dos deveres de transparência. O Brasil

amadureceu institucionalmente quando passou a compreender que certas situações simplesmente exigem explicações ou podem caracterizar ilícitos administrativos ou levar a punições políticas como impeachman. Por tudo isso, do caso concreto do contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Bart, a esposa de Morais, o caminho mais adequado seria indiscutivelmente o Senado da República ou mesmo a Câmara dos Deputados. convocar o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa para prestarem esclarecimentos públicos sobre a relação que tiveram, que mantiveram com Daniel Vorcar, sobre os contatos mantidos com autoridades envolvidas no caso e também, obviamente, sobre o contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Moraes. É bem verdade, talvez vocês se lembrem, os senadores Alessandro Vieira [limpando a garganta] e Eduardo Girão chegaram a fazer essa solicitação, mas não tiveram apoio dos seus pares. E na sequência, como talvez vocês também se lembrem, Alessandro Vieira foi alvo de medidas intimidatórias por parte do Supremo. Um absurdo completo. Faltou,

volto a dizer, esse apoio dos colegas e talvez isso que seja necessário, ainda que eventualmente o próprio presidente eh ao Columbre depois empeça. seria uma forma de a sociedade pressionar por esclarecimentos. E do que estamos falando precisamente disso, solicitação de esclarecimentos num primeiro momento.