---
video_title: "\"LULA SEMPRE ESTEVE DO LADO DOS BANDIDOS\" - SEM RODEIOS"
video_id: Lksr2MuToCo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lksr2MuToCo
video_date: 2026-06-10T14:00:09+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (09/06) que, entre outros temas, abordou as ações e falas de Lula após os EUA definir PCC e CV como grupos terroristas.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Durante um certo tempo, essa turma da esquerda e o Lula, eh, colocavam eh essa história através sempre daquela retórica de que é uma questão de direitos humanos, nós temos que olhar, são eh os infelizes, os marginalizados da sociedade, mas acho que eles foram ficando tão enturmado com essa bandidagem que eles perderam qualquer escrúpulo a ponto do Lula chegar a esse ridículo pro nosso país, né, de se posicionar contra a atitude absolutamente, diria, parceira, solidária dos Estados Unidos, de declarar PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. E o Lula, não satisfeito de condenar essa atitude dos Estados Unidos de combate ao crime organizado, a esses terroristas, ele chega, né, ao ridículo de dizer: "Olha, querem tratar como terrorista os nossos criminosos". Mas não é a primeira vez. Ele já tinha dito há poucos dias que, na verdade, os traficantes são vítimas dos viciados e assim por diante. É aquela história de, poxa, coitado, foi lá roubrar um celular só para tomar uma cervejinha, é um coitado. Quer dizer, na verdade o o o

Lula sempre teve do lado dos bandidos. Não é por acaso que ele é idolatrado dentro do dos presídios quando se trata de manifestação política eleitoral, né? Eh, aplaudido na na nessa vitória altamente questionável que ocorreu em 22. Então, o Brasil tem que acordar para isso. É extremamente constrangedor para todos nós brasileiros que somos vítimas hoje, né, de um crescimento da violência que não tá só nas nos grandes centros, nos aglomerados. Eu sou um deputado aqui

de Minas que roda todo o interior. Eu tô falando com vocês agora da capital, mas eu acabei de chegar de de Uberlândia, de Tuiba. Eh, semana passada eu rodei inúmeras cidades pequenas e o crime organizado, Mari, está em todo canto. Ele se proliferou e isso sim compromete a soberania nacional. Isso sim eh coloca todos nós brasileiros reféns do crime. E

é terrível a gente ter um governo que tá aliado ao crime. Essa é a pura verdade. O governo do PT é aliado ao crime, até porque é a prática deles, né? é chegar no poder. A corrupção se instala, a mentira é o dia a dia deles.

Infelizmente eles conseguiram fazer lavagem cerebral em muita gente, cooptar muitos jovens que hoje começam a acordar, mas usando estruturas das universidades públicas, eh se infiltraram dentro de Não bastou para eles ter sindicatos que se tornaram braços operacionais do PT. Okay.