---
video_title: "PREFEITURA ACUSA GOVERNO FEDERAL DE OMISSÃO APÓS MORTE DE JOVEM EM PONTE"
video_id: NqYacCzXo_s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NqYacCzXo_s
video_date: 2026-06-16T00:16:57+00:00
video_description: |
  Uma jovem de 21 anos morreu durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo na manhã deste sábado (13). Maria Eduarda Rodrigues de Freitas sofreu politraumatismo após cair 40 metros. A mulher foi arremessada sem corda de segurança na Ponte do Esqueleto, um local em que a prática é comumente realizada.
  
  #Limeira #ropejump #PontedoEsqueleto
---
A Polícia Civil investiga a morte da jovem lançada de uma ponte em Limeira, no interior de São Paulo, durante um salto de rope jump. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, participava de um evento no local e pagou R$ 180 para participar da atração. Nas imagens feitas por testemunhas, dá para ver que nenhuma corda foi presa ao corpo da estudante antes da queda. Segundo o Corpo de Bombeiros, Maria Eduarda despencou em queda livre de uma altura de 40 m. Os três homens que aparecem no vídeo arremaçando a jovem estão presos e disseram que não conseguem explicar o que que aconteceu.

A ponte do esqueleto, como é conhecida, fica numa área rural entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis. faz parte da antiga rede ferroviária federal que, abandonada e sem restrição de acesso, passou a atrair interessados na prática desse tipo de atividade. Em um post nas redes sociais, o prefeito de Limeira, Murilo Félix, do Podemos, declarou ter passado o dia acompanhando o caso e prestado apoio à família da jovem. Por meio de nota, a prefeitura afirma que desde o início do ano passado vem adotando medidas administrativas e cobrando providências junto aos órgãos federais responsáveis pela área. A administração municipal acusa o governo federal de omissão na manutenção e gestão dos riscos na estrutura e informou que vai acionar a justiça para responsabilizar a União pelo acidente.

Č.