---
video_title: "Quem REALMENTE subiu a rampa com o Lula? 🛑"
video_id: S0_Pa-qeJQI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S0_Pa-qeJQI
video_date: 2026-06-20T14:30:20+00:00
video_description: |
  Lucas Saba desmonta a narrativa da subida da rampa de 2023 e revela quem realmente está voltando ao núcleo duro do poder. De Delúbio Soares a Zé Dirceu, o PT reconstrói sua base histórica ignorando os escândalos passados e mirando o controle do parlamento.
  Enquanto eles usam a máquina, a nossa única arma é a informação de verdade. 
  
  #PT #Lula #Eleições
---
O Guilherme falou vários pontos importantes. Primeiro que aquela manchete que ele trouxe é para lá preocupante, né? Delúbio Soares, mais um que tá de volta a cena do crime. Então quer dizer, o o mensalão era uma farsa, o petrolão era uma farsa, agora o escândalo do NSS é uma farsa. E veja, vai voltar o Delúbio, vai voltar o Zedersceu, vai voltar o Genuíno, o Jaqu Wagner, mesmo com todo esse escândalo, não vai ser rifado. Então é isso, o PT

vai reformando aquele núcleo duro. O que que é o núcleo duro do PT? Aquele pessoal que fundou o partido lá no início da década de 80. aquele pessoal socialista raiz comunista que idealizou o foro de São Paulo, que tem como ali eh uma de suas inspirações Paulo Freire, tem também a figura eh de Celso Amorim, o verdadeiro chanceler brasileiro, porque Mauro Vieira é um fantoche, é alguém ali só para protocolar mesmo, alguém mais cartorário e burocrático do que qualquer outra coisa. E é isso que nos preocupa hoje mesmo e nos outros dias. Jorge Serrão nos alerta que a

ideia do PT é fazer uma centena de parlamentares. Aí você pode falar: "Lucas, mas será mesmo com essa história do NSS, mesmo com essa história do Banco Master, gente, o Lula foi reeleito com pé nas costas em 2006, com mensalão assim no auge, no auge. A Dilma aí conseguiu uma reeleição também com o petrolão bombando. Então assim, eles sabem usar a máquina pública e eles estão trazendo todos de volta. Uma vez que Lula reassume, vai trazendo todo esse pessoal. Não achem que aquela cena

do Lula subindo a rampa do palácio em primeiro de janeiro de 2023, não são as pessoas que eu vou defender. Então subiu lá com cãozinho viralata, eh, com o indígena, com o deficiente físico, não são essas categorias esquecidas. É balela. Aquilo ali é pra foto do jornal da primeira página do dia seguinte. Na prática, quem tá subindo com ele aquela rampa é essa galera que eu falei. Zé

Dirceu, Genuíno, Palosse, os três tesoureiros do Partido dos Trabalhadores que foram presos, todas as construtoras que já pegaram obras milionárias, tudo de novo, OAS, Oderbrech, Camar Correa, tudo isso são é esse esse pessoal que tá de volta. E agora o que nos preocupa é que tem eleição de novo e eles sabem usar a máquina.