---
video_title: "ALIADOS BUSCAM SOLUÇÃO PARA CRISE DE MORAES NO STF"
video_id: KgpCQnA-jq0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KgpCQnA-jq0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Ministros do Supremo Tribunal Federal iniciaram nesta semana uma série de articulações internas em Brasília para definir o futuro de Alexandre de Moraes após revelações sobre sua proximidade com o banqueiro Daniel Vorcaro. O tribunal avalia se abre um inquérito ou arquiva o caso, enquanto novas denúncias de Vorcaro sobre supostas pressões da Polícia Federal aumentam a tensão institucional na Corte.
  
  #alexandredemoraes #danielvorcaro #andrémendonça #stf
---
Nos bastidores de Brasília, ministros do STF intensificaram as articulações para definir o futuro de Alexandre de Moraes após a divulgação de mensagens e informações sobre a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo a reportagem, duas alternativas são discutidas. A primeira é a abertura de uma investigação formal com votação pública dos ministros, proposta defendida por André Mendonça. A outra apoiada por aliados de Morais é buscar uma solução interna para evitar maior desgaste à imagem do Supremo. O caso ganhou força pós- relatórios da Polícia Federal apontarem uma relação muito próxima entre Morais e Vorcaro. Os

documentos mencionam trocas de mensagens sobre investigações envolvendo o Banco Master e também benefícios que estariam ligados à família do ministro. A crise ganhou um novo capítulo depois que Vorcaro afirmou que tentativas de firmar uma delação premiada teriam sido rejeitadas pela Polícia Federal. O banqueiro alega que poderia envolver o diretor-geral da corporação, Andrei Rodrigues. A PF nega irregularidades e afirma que as propostas não atendiam aos requisitos exigidos para um acordo. Agora, a expectativa é pela definição dos próximos passos dentro do Supremo.

Nos bastidores, a possibilidade de arquivamento do caso é considerada a alternativa mais provável, embora a decisão final ainda dependa das discussões entre os ministros da Corte. M.