---
video_title: "O ímpeto censório da esquerda: o Estado contra o Discord e as redes | GAZETA AGORA"
video_id: fggVjr1uN1U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fggVjr1uN1U
video_date: 2026-08-18T12:00:22+00:00
video_description: |
  O Brasil acaba de entrar para uma lista seleta e preocupante de países que impuseram restrições severas ao Discord, ao lado de China, Rússia e Irã. A Agência Nacional de Proteção de Dados (ANPD) determinou a suspensão das transmissões ao vivo na plataforma, alegando a necessidade de proteger menores após investigações motivadas por pedidos da primeira-dama, Janja da Silva.
  
  Neste vídeo, analisamos o avanço do que chamamos de "populismo sensório": a tentativa do Estado de resolver problemas complexos através da censura e do controle de ferramentas digitais. Até onde vai o poder dessas agências reguladoras e qual o risco para a nossa liberdade de expressão?
  
  No vídeo de hoje:
  
  A decisão da ANPD e a justificativa oficial.
  O papel do governo e da primeira-dama no processo.
  Comparação com as restrições em outros países autoritários.
  A análise da Gazeta do Povo sobre o "ímpeto sensório" da esquerda.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=LSyo0-c2JYo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  https://www.youtube.com/watch?v=fggVjr1uN1U
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Discord #LiberdadeDeExpressão #Censura #Brasil #Política #ANPD #Janja
---
Seguimos com as nossas notícias por aqui, porque agora vamos falar mais uma vez sobre algo bastante importante, que pode ser sua pontinha do iceberg. A Agência Nacional de Proteção de Dados mandou suspender, então, as transmissões eh do Discord no Brasil. Com a restrição, o Brasil passa a integrar uma lista de países que também impuseram limitações ao próprio Discord. A Rossana Bitencur, jornalista aqui da Gazeta, vai trazer pouco dessa explicação do que foi suspenso, a justificativa da agência e como funcionam essas restrições em outros países. Vamos acompanhar.

O Brasil passou a integrar a lista de países que impuseram algum tipo de restrição ao discorde ao lado de China, Irã e Rússia. A medida foi determinada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD, e atinge especificamente as interações ao vivo da plataforma. A decisão veio depois de uma investigação a pedido da primeira dama Janja da Silva, em meio à repercussão da morte de um adolescente de 13 anos. Segundo as autoridades, a jovem teria sido induzida à automilação durante uma transmissão na plataforma. A NPD afirmou ter identificado evidências de que as conexões em grupo na ferramenta vinham sendo usadas de forma recorrente em episódios relacionados à violência, assédio, automutilação e suicídio. Por

isso, o órgão determinou que o recurso permaneça suspenso até que o discórdio demonstre ter adotado medidas técnicas e de segurança consideradas suficientes para proteger crianças e adolescentes. A plataforma, porém, contesta essa interpretação. Em documentos enviados à NPD, o Discord afirmou que o episódio envolvendo o adolescente foi uma situação isolada e disse que o servidor relacionado ao caso havia sido removido antes da morte da jovem. A empresa também alegou ter encontrado indícios de que a atividade criminosa teria sido organizada em outras redes e continuado fora do Discord depois que os envolvidos foram banidos. Na Rússia, o discórdio tá bloqueado desde 2024 devido a políticas do Kremlin de controle de informação, especialmente ligada à guerra na Ucrânia e a moderação de conteúdo. Na China e no

Irã, a plataforma também enfrenta bloqueio total. Então, temos aqui Rússia, China, Brasil e Irã. O Brasil corre risco de avançar demais nesse controle de plataformas, Ponov? >> Eh, sim, né? Porque a gente sabe que o ímpeto aí eh do Lula, da Janja, desse grupo que a gente costuma chamar eh de esquerda, ele é inscensório. Eu tenho

batido muito nessa tecla aqui. Se por um lado eh a direita sofre, né, das da tentação de ceder a esse populismo penal, a esquerda sofre a tentação, cede a tentação, eh, de se submeter a isso que eu tô chamando de populismo. sensório. O que que é isso? é propor a censura como uma forma de resolver todos os problemas aí para de acabar com os crimes que a gente sabe, ninguém tá negando aqui, esses crimes existem sim na internet, não só nessa rede social aí, Discord, como nas outras também mais populares. A gente sabe que esses crimes

eles existem aos montes, só que a solução para isso não é calar as pessoas, porque acabando aí eh com uma rede social, você obviamente vai calar eh esses criminosos, vai impedir pelo menos vai dar aparência, né, de que tá impedindo o cometimento desses crimes e a exposição eh desses crimes. Agora você também vai est calando muita gente boa que usa sim aquela ferramenta, aquele instrumento digital, muitas vezes até para ganhar eh a vida. Então eu quero chamar a sua atenção para esse ímpeto sensório aí, esse não sei se isso é uma manifestação do que eles chamam de jangismo cultural. Eu me parece que é um problema mais estrutural de como pensa mesmo eh a esquerda. Agora eu quero chamar a sua atenção para um outro aspecto dessa notícia e algo que me parece que tá passando tanto quanto despercebido pra maioria das pessoas.

Quem tomou medidas com relação ao Discord foi uma tal de Agência Nacional de Proteção de Dados, que eu confesso que nem sabia que existia, mas tá aí. é mais uma agência eh do estado, né, com poder não só de fiscalização, mas também com poder de censura, com poder quase de polícia. E a gente tem que estar muito atento, é a isso, ao tamanho do estado e como o estado é poderoso e como esse estado aí, aí tem uma tabelinha com o STF, tá disposto a usar todos os instrumentos possíveis para calar as pessoas. Tá um estado aí brasileiro que tá numa cruzada, não entende. É incrível isso. Aliás, hoje mais cedo o nosso

chefe aqui, o Guilherme tava no se rodeios falando, né, sobre liberdade de expressão. Mas essa é uma causa que é incrível, Carla, não entra na cabeça de muita gente. Muita gente acha que a solução para cometimento e de crimes, tanto esses crimes aí que a Rossana eh citou, não vou ficar repetindo aqui, quanto aqueles crimes, né, de calúnia, injúria e difamação, é calar a boca de todo mundo. Isso é impressionante como as pessoas não percebem como é importante a gente lutar pela liberdade de expressão, pela livre circulação de ideias e principalmente por aquelas ideias que de alguma forma nos incomodam, aquelas ideias que de alguma forma nos ofendem. Carla, >> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim.

Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha [música] justamente agora. Gazeta do Povo. Vem

forte.