---
video_title: "Moraes sofre PRIMEIRA DERROTA nos EUA e poderá pagar MILHÕES do próprio bolso | 15 MINUTOS"
video_id: kIJWRzlOXzM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIJWRzlOXzM
video_date: 2026-07-08T18:30:06+00:00
video_description: |
  O castelo de cartas de Brasília começou a ruir no cenário internacional. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert traz duas notícias bombásticas direto dos Estados Unidos. A primeira é a derrota da AGU na Justiça Federal da Flórida, onde a juíza ignorou a gritaria do escritório contratado pelo Brasil e deu mais tempo para a Trump Media e a Rumble estruturem a réplica que pode obrigar Alexandre de Moraes a responder com o próprio bolso por atos ilegais de censura.
  
  A segunda vitória da verdade veio direto do Departamento de Estado americano, que emitiu uma nota demolidora chamando as declarações do Itamaraty sobre uma invasão militar de "absurdas". Washington deixou claro que o governo brasileiro usa histórias de fantasmas para desviar o foco da guerra financeira declarada por Donald Trump contra o PCC e o Comando Vermelho. Veja também como até a Tesla, de Elon Musk, entrou no circuito para tentar conter o tarifaço de 25% que ameaça os insumos do agronegócio e da indústria nacional.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Moraes sofre primeira derrota na Justiça dos EUA
  02:10 Rumble e Trump Media conseguem nova vitória
  04:40 Governo Lula tenta barrar a ação
  08:00 A decisão da juíza muda os rumos do processo
  10:10 EUA desmentem declaração do Itamaraty
  12:15 Tarifas sobre produtos brasileiros entram em debate
  14:20 O que pode acontecer agora?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #TrumpMedia #AlexandreDeMoraes #STF
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar o assunto do dia, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só [música] acessar a gazetadoocpovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros [música] meses como assinante da Gazeta do Povo. É por tempo limitado, então aproveita essa chance porque é só R, 90 por mês, tá muito bom para ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. E claro, se você tá junto com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre a ação que corre nos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, movida pela Trump Media e pela Rumble. Quer dizer, a primeira derrota já pro ministro já tá acontecendo. Pois é, Rossana, tivemos

uma decisão da juíza eh federal que impôs uma derrota não tão significativa do ponto do ponto de vista dos efeitos, mas mesmo assim, né, recusando um pedido que havia sido formulado eh pelo governo brasileiro e concedendo o pedido eh formulado pela Rumble e pela Trump Medíia de extensão do prazo para que a Rumble e a Trump Medídia apresentem a sua réplica, né, a petição apresentada pelo governo brasileiro, né, alegando ali que o ato praticado pelo ministro Alexandre Moraes era um ato de Estado e, portanto, protegido pela imunidade soberana e de que o governo do Brasil era real parte interessada nesse processo e não o ministro Alexandre Moraes. Essa de todas as medidas tomadas contra o ministro Alex Moraes no plano internacional, essa é uma das principais, justamente porque pode redundar numa responsabilização pessoal do ministro e ao pagamento de uma indenização que em processos similares nos Estados Unidos chegam ali a casa das dezenas de milhões de dólares ou até nas centenas de milhões de dólares. Então, há uma expectativa muito grande eh com essa ação, até pelo também ineditismo da tese discutida, né, os limites da jurisdição eh dos países envolvendo, né, a liberdade de expressão dos cidadãos, empresas e justamente esses limites para que decisões judiciais ou ordens administrativas ou qualquer tipo de ordem emanada de um governo estrangeiro que possam ou não atingir, alcançar cidadãos, empresas americanas. E esse é um tema hoje muito importante pros Estados Unidos, né, num debate que ocorre não só entre Brasil e Estados Unidos, mas também, né, uma ação hoje similar envolvendo o a um o Foran, que é um mecanismo lá de debates eh na internet, um e a o AFCON, que é o escritório de comunicações do Reino Unido. Então, e para além dessa discussão e o que inspirou essa ação movida pela Forchan contra o AFC, foi justamente essa ação da Rom, da Trump Medí Medídia contra o ministro Alexandre Moraes. E nesse tipo de questão, né, é

um caso que justamente por teses que nunca havia sidam discutidas antes, elas podem eventualmente chegar na própria Suprema Corte e americana. Suprema Corte americana tem uma tradição de julgamento de poucos casos por ano, ali e em torno de 100 a 200 casos por ano, diferente do Brasil, em que o Supremo julga ali 100, 100.000, 120.000 1 casos por ano. Então eles geralmente eles pincelam ali poucas questões relevantes do ponto de vista constitucional. E esse caso, justamente

pela tese discutida, pode eventualmente chegar inclusive na Suprema Corte Americana. Eh, vamos então analisar aqui o que que havia eh formulado, qual pedido havia sido feito pela empresa Rumbo e Trump Medí Media. Eles falaram o seguinte, que requerem respeitosamente uma prorrogação de uma semana do prazo para responder à moção de extinção do Brasil, atualmente vencido amanhã. 7 de julho de 2026, eles haviam protocolado esse pedido no dia 6 de julho. O prazo para apresentação da réplica venceria no dia 7 e eles ped pedindo essa extensão de prazo. Em 15 de junho de 2026, o

Brasil apresentou uma moção de intervenção e uma moção de extinção. O tribunal, subsequentemente, deferiu a moção moção de intervenção do Brasil e fixou o dia 7 de julho de 2026 como prazo para resposta dos autores à moção de extinção. Em 26 de junho de 2026, os autores requereram o sequenciamento da discussão sobre a questão preliminar de saber se o Brasil é a verdadeira parte interessada antes que se exigisse manifestação sobre o mérito da moção de extinção. Essa moção permanece pendente de julgamento. Tendo em vista a moção de sequenciamento pendente e o feriado prolongado que se interpôs no caso do feriado, né, de comemoração da independência americana, dia 4 de julho, os autores requerem respeitosamente que o tribunal prorrogue por 7 dias o prazo para responder à moção de extinção, passando o vencimento para o dia 14 de julho, inclusive. E o Brasil então faz

uma uma petição bem dura, uma petição de oposição da República Federativa do Brasil a moção emergencial de prorrogação de prazo. E o que tem se destacado aí na atuação dos advogados da do governo brasileiro é o escritório Fley Hoeg, né? tem sido tão duro com que eles têm eh peticionado eh nos processos, alegando inclusive de que o a Rumble e a Trump Medíia estariam se utilizando ali de uma chicana para tentar, né, prorrogar a apreciação, né, e prolongar a continuidade dessa ação. Nessa petição, eles dizem o seguinte, que a República do Brasil opõe-se à moção emergencial dos autores, que requer a prorrogação de uma semana do prazo para responder a moção de extinção do Brasil. O tribunal deve rejeitar o pedido tardio dos autores por ao menos três razões. Primeiro, a moção dos

autores deve ser indeferida por violar a regra 3.01 do Código de Processo, que exige um parágrafo introdutório que explique a natureza da urgência. A moção dos autores carece de qualquer explicação para sua decisão de esperar até o fim da tarde do dia anterior ao prazo fixado pelo tribunal para buscar uma prorrogação. Nem poderia haver explicação, pois a legada emergência é inteiramente fabricada. Os autores têm conhecimento do prazo de amanhã para responder a moção de extinção desde 23 de junho de [limpando a garganta] 2026, quando o tribunal determinou que respondessem até 7 de julho. E o feriado

de 4 de julho não poderia tê-los surpreendido. Simplesmente não havia razão para que os autores não pudessem ter buscado uma prorrogação de forma tempestiva, ordeira e não urgente. Então eles destacando, né, de que não haveria ali uma urgência para que esse pedido fosse deferido pela juíza. Segundo, a moção dos autores também viola outra regra. Os advogados dos autores contataram pela primeira vez os advogados abaixo assinados sobre a presente moção às 13:59 de hoje, dia 6 de julho. Os advogados

abaixo assinados responderam prontamente às 14:14, 15 minutos depois de receber a mensagem, indicando que buscariam conferenciar com sua cliente, no caso do governo brasileiro. Os autores protocolaram sua moção às 16:37, concedendo aos advogados do Brasil um estado estrangeiro e soberano com presunção de imunidade, tempo lamentavelmente insuficiente para efetivamente consultar eh seu cliente. Essa conduta justifica o indeferimento da moção, né? Aqui eles alegando justamente que havia uma comunicação entre os advogados até para tentar chegar a um acordo em relação à extensão desse prazo, mas que eles teriam sido surpreendidos com o protocolo da petição pela Rob pela Trump Medídia, né? antes, inclusive de que eh pudessem ouvir a opinião do Brasil sobre eventual concordância com esse pedido de extensão do prazo. E terceiro, ainda que o

tribunal desconsiderasse o descumprimento pelos autores das regras locais, a moção dos autores ainda assim deveria ser indeferida por inexistir justa causa para a concessão da prorrogação. Os autores têm conhecimento dos fundamentos de moção da extinção do Brasil desde 15 de junho, quando o Brasil apresentou sua moção de extinção e de intervenção. deveriam ter sido, deveriam ter tido ciência de tais fundamentos desde o momento em que ajuizaram esta ação contra o ministro em exercício de um estado soberano. As razões pelas quais a ação deve ser extinta, imunidade soberana, ato de estado, imunidade de agente estrangeiro e cortesia internacional são diretas. Os autores tiveram tempo mais do que suficiente para preparar sua resposta à moção de extinção do Brasil. A opção dos

autores por protocolar uma moção destinada a postergar o enfrentamento das defesas de mérito do Brasil, sua enfundada e fabricada moção de sequenciamento pendente não justifica a concessão da prorrogação pretendida. Essa tentativa de manobra processual não deve ser recompensada com tempo adicional para salvar sua ação jáfadada ao fracasso. Pelas ações expostas, o Brasil requer respeitosamente que o tribunal indefira a moção emergencial de prorrogação do prazo e determine que os autores respondam a moção até o dia 7 de julho, conforme já determinado anteriormente pelo tribunal. E aqui eles fazem uma nota eh de rodapé, constatam ali que o advogado Martin Lucas estava concedendo uma série de entrevistas eh durante esse período de que se ele teria tempo para conceder essas entrevistas, ele também teria tempo para responder dentro daquele prazo eh inicial. A juíza ponderou as razões de ambas as partes e chegou à conclusão de que sim, a trompemia de Rumble, né, deveriam e poderiam, então podem responder essa petição brasileira até o dia 14 de julho. Portanto, ela concedeu o pedido

formulado eh pelas empresas, dando eh mais tempo e considerando, inclusive, como eu disse aqui, né, o ineditismo dessas teses discutidas no processo e a relevância desse caso, né, pro pra discussão do direito à liberdade de expressão, que na doutrina constitucional americana, na jurisprudência americana, é o principal direito, né, que tem mais casos ali discutidos na Suprema Corte. E a primeira emenda, né, dada a sua relevância a uma longa tradição nos Estados Unidos, né, de respeito à liberdade de expressão. E esse caso, né, por todos os reflexos que ele tem, tanto no plano internacional quanto no direito interno americano, né, tem uma relevância que levou então a juíza a conceder esse prazo de mais uma semana para que eh Rumble e Trump Medídia possam apresentar suas eh razões. É, conectando, Rossana, com o tema também que nós discutimos ontem, por coincidência, né, quando falamos da declaração do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, de que eventualmente o Brasil poderia sofrer uma intervenção militar dos Estados Unidos, eh o governo americano soltou uma nota por meio do departamento de estado dizendo o seguinte, que esse comentário do ministro Mauro Vieira, ele é absurdo, que os Estados Unidos estão adotando medidas decisivas com base em suas próprias prerrogativas soberanas para combater narcoterroristas. Essas facções brasileiras agora operam nos Estados Unidos e nós defenderemos nosso povo contra elas. Alegações vagas de

intervenção costumam servir de pretexto para auxiliar e dar respaldo a alguns dos grupos mais violentos do mundo. E a própria porta-voz do Departamento de Estado disse o seguinte, que a Lei americana das Designações é muito clara, não contempla nenhum tipo de ação militar. é o departamento de guerra quem tem responsabilidade para ações militares do mundo. Essas designações têm como seus princípios e as suas consequências, restrições de vistos e também restrições financeiras para bloquear as atividades e o apoio aos grupos criminosos. Então essa declaração do Departamento de Estado vem justamente, né, no mesmo sentido do que nós falamos aqui no último episódio, de que não há embasamento para uma ação militar americana, e salvo situações excepcionais.

Nós destacamos aqui ontem o caso da Venezuela em que havia uma confusão, né, entre, né, as cúpulas dos órgãos de estado da Venezuela e o Cartel de Lossoles, né, na visão dos Estados Unidos ali, uma organização que trafica drogas, né, de internacional de drogas. Então, diferente do que afirmado pelo ministro eh Mauro Vieira em uma resposta, um pedido de informações formulado pelo Congresso Brasileiro, né, ele eh fez essa informação sem qualquer tipo eh de embasamento e portanto destacar que o próprio Poder 360, um portal de notícias, eh questionou o ministro Mauro Vieira sobre eh qual o fundamento legal, técnico, jurídico para essa afirmação dele. E no entanto o Ministério das Relações Exteriores não respondeu a esse pedido, né, de informações formulado pela imprensa. E só para concluir também, tivemos, né, ontem a audiência pública em que se discutiu ali, né, a questão das tarifas a serem aplicadas pelo governo americano, cujo prazo de conclusão é agora dia 15 de julho para conclusão do relatório final. E segundo os participantes, né, grande parte ali brasileiros que estavam eh tentando convencer as autoridades americanas a não aplicarem essas tarifas, né, mesmo os participantes americanos, na sua maior parte, eh, pleitearam que o governo americano não, eh, aplique esse novo tarifaço de 25% sobre os governos eh brasileiros. Aqui eu destaco duas

falas eh de participantes desse dessa audiência pública ontem e que eles falaram que a decisão e as discussões foram essencialmente técnicas, sem avaliar qualquer tipo de impacto político, salvo, né, a questão ali da própria fala do Flávio Bolsonaro, do senador, né, mostrando, né, os efeitos políticos de eventual decisão nesse sentido. Mas o José Pimenta, que estava ali representando setores da agricultura e da indústria brasileira, disse o seguinte, que nessa segunda fase os representantes do escritório de comércio americano exploraram muito a essencialidade e o potencial de substituição do produto brasileiro dentro dos Estados Unidos, ressaltando bastante a possibilidade e a viabilidade da produção local. Mas os setores brasileiros foram categóricos nas argumentações e ficou comprovada a essencialidade dos produtos brasileiros e os efeitos para os consumidores americanos. No mesmo sentido, o presidente do Sindfer, que representa o setor de aço, também diz o seguinte, que nós temos a expectativa e a esperança de que possa reverter eh esse quadro. Uma coisa que foi muito determinante foi o posicionamento dos importadores americanos, que são os que utilizam ferro gusa como matériapra. Isso foi

muito bom, porque demonstrou o impacto que pode eh ser causado caso a tarifa venha a ser implementada. E por fim, né, a própria representante da indústria do arroz, Associação Brasileira da Indústria do Arroz, disse o seguinte: "A solicitação de inclusão do arroz brasileiro na lista de exceções é bem fundamentada, considerando os potenciais impactos sobre pequenas e médias empresas americanas que atendem ao nicho da comunidade latina, como toda a cadeia de valor envolvida, logística, transporte, armazenagem e potencial aumento do custo para o consumidor americano." Então você vê ali, né, uma tentativa então de convencimento e considerando inclusive que esses produtos, grande parte dos produtos exportados eh pros Estados Unidos brasileiros, o setor de café, carnes, o próprio questão do arroz e do ferro são eh produtos em que há uma dificuldade dos eh produtores americanos substituírem por outras fontes e matériaspras. a própria Tesla fez uma declaração ontem e uma participação na audiência, pleteando também que as tarifas não sejam eh implementadas, porque alguns dos insumos utilizados para produção dos veículos das Tesla vem do Brasil e isso poderia impactar o preço final pro consumidor americano. Então, essas são as considerações e em relação à ação da Trump, Trump e da Rumble, né, tendo novidades, nós traremos aqui no 15 minutos.

>> Bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita essa chance, vai pagar só R$,90 por mês nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo. O site é gazetadoovo.com.br/oferta.

Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube e tem também QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. [música] E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele like porque é muito importante pra gente também. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.