---
video_title: "⚠️ O que Chile, Coreia do Sul e Costa Rica ensinam ao Brasil | OPINIÃO"
video_id: vjLZN04YviA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vjLZN04YviA
video_date: 2026-07-28T10:45:06+00:00
video_description: |
  ✅O Brasil tem jeito ou está condenado a repetir seus erros?
  Neste episódio do Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira analisa por que países que pareciam sem solução conseguiram mudar de rumo e prosperar. Com exemplos da Coreia do Sul, Chile, Costa Rica e Nova York, ele mostra como instituições sólidas, segurança pública, responsabilidade fiscal e reformas consistentes podem transformar uma nação.
  O programa também discute o combate à corrupção, a importância da liberdade, da família e das próximas eleições como parte de um projeto de longo prazo para o desenvolvimento brasileiro.
  Assista, deixe seu comentário e compartilhe sua opinião: o Brasil pode mudar?
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  00:00 — O Brasil tem jeito?
  02:00  — Coreia do Sul, Chile e Costa Rica: o que o Brasil pode aprender?
  04:42  — Como Nova York reduziu a violência em mais de 80%.
  06:38  — A Lava Jato realmente mudou a cultura brasileira?
  08:03  — Os avanços do Brasil que quase ninguém valoriza.
  09:19  — A Inteligência Artificial pode acelerar o crescimento do país?
  10:06  — As eleições podem mudar o Brasil?
  
  🔎Palavras-chave
  Brasil, Guilherme Cunha Pereira, Opinião na Mesa, Gazeta do Povo, futuro do Brasil, eleições 2026, desenvolvimento econômico, crise institucional, crise econômica, reformas, segurança pública, Lava Jato, combate à corrupção, Coreia do Sul, Chile, Costa Rica, Nova York, liberdade econômica, responsabilidade fiscal, inteligência artificial, OCDE, crescimento econômico, política brasileira, democracia, instituições, esperança, desenvolvimento do Brasil, economia brasileira, liberdade
---
Você acredita que o Brasil tem jeito? Antes de responder, vale lembrar uma coisa. Algumas das nações que mais prosperaram nas últimas décadas já foram vistas como casos sem solução. Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus

caros, na opinião da mesa da semana passada, no programa da semana passada, eu tentei resumir o diagnóstico do Brasil de hoje. Um país que vive uma crise institucional, uma crise econômica e uma crise civil, ético-cultural, crises que se alimentam mutuamente. E disse que dessa combinação nasce talvez o problema, a nosso ver, mais grave de todos, a perda da esperança. A reação em geral que a gente teve nos comentários foi de ampla concordância, mas também em muitos casos de inquietação. Se poderia se pode perceber essa inquietação. É

como se de diferentes maneiras muitos de vocês, a gente mesmo, se estivesse perguntando: "Há mesmo solução?" Ou então: "Será que o Brasil tem jeito?" Vocês sabem que aqui na Gazeta acreditamos e muito no Brasil. A nossa resposta é com certeza afirmativa. Sim, tem jeito e há inúmeras oportunidades pro pro país. E é sobre isso que eu

sinto a necessidade de falar hoje, porque existe uma falácia, um engano grave que costuma se disseminar e acompanhar os países em crise. A ideia de que o presente é permanente, de que as coisas sempre foram assim e sempre serão. E a história mostra justamente o contrário. Países mudam, mudam. São inúmeros os exemplos. É isso que eu

queria trazer hoje um pouquinho para vocês e depois acrescentar mais alguns dados, mais alguns elementos para alimentar a esperança, para jogar fora essa desesperança. E vejam, os países às vezes mudam e mudam rápido, não por um passe de mágica, não porque encontraram um salvador da pátria, mas porque conseguem construir uma direção clara e mantê-la por muitos anos. Então vamos lá, só para dar um pouco de luz aos exemplos que eu quero trazer, vamos pensar primeiro em um objetivo, em um objetivo concreto. Será possível que o Brasil deixe de ser, por exemplo, um país de renda média e passe a integrar num horizonte, vamos dizer, de 20 anos, o grupo das nações de alta renda? Segundo o Banco Mundial, só para vocês, o Banco hoje, o Banco Mundial considera eh país de alta renda aqueles que tm renda média anual superior a cerca de 14.000 000. O Brasil está próximo de

9.500 e dólares ano. É possível ou não? Muita gente vai dizer que não, mas por que não? Vou dar alguns exemplos concretos que podem que vão contrastar contra essa inclinação. A Costa Rica, um

país da América Central, muito próximo geograficamente de países de baixa renda em crise, acaba de conseguir isso. Em julho de 2025, o Banco Mundial reclassificou o país como economia de alta renda. Isso foi fruto resultado de duas décadas de crescimento constante, consistente entre 2004 e 2024. Não foi um salto, foram 20 anos na mesma direção. O Chile é outro exemplo. E aqui

vejam mais um país latino-americano e do nosso lado. Em 1990, quase 39%, 40% dos chilenos viviam na pobreza. Em pouco mais de 15 anos, esse número caiu para menos de 14%. E a renda por habitante multiplicou-se por quase seis vezes entre 1990 e 2018. Em 2010, o país o país tornou-se o primeiro país da América do Sul a ingressar na OCDE, o grupo dos países mais desenvolvidos do mundo. E a a Coreia do Sul, que vocês

devem ter bem presente, né, que é um exemplo muito forte. Nos anos 60, a renda por habitante coreana era inferior à brasileira. Fejam 1960, cerca de 60 anos atrás. O país figurava entre os mais pobres do planeta e hoje é o que todos vemos, uma potência tecnológica, industrial e cultural, com uma renda por habitante superior a três vezes a renda brasileira. Há inúmeros bons cases, há inúmeros bons casos nessa linha e há uma literatura abundante a respeito, analisando esses movimentos.

Nenhum desses países encontrou, por assim dizer, um petróleo milagroso. O que fizeram foi algo mais difícil, mas mais efetivo. Criaram instituições confiáveis, investiram pesado em educação, mantiveram responsabilidade fiscal, abriram-se ao comércio internacional, mas sobretudo preservaram desse rumo ao longo de diferentes governos. Talvez a palavra chave seja consistência. Vamos para um outro campo. Vamos pegar o

campo agora da segurança pública. Vale o mesmo princípio. A Gazeta do povo fez uma bela reportagem dentro daquela série Brasil Seguro sobre esse tema, trazendo exemplos, por exemplo, como exemplos como da Nova York, da Colômbia, entre outros. Vamos pegar o exemplo de Nova York. Em 1990, Nova York registrou mais de 2.000

homicídios no ano. Imagine só uma cidade, 2.000 homicídios. a cidade mais violenta da América, símbolo mundial de violência, de violência, de violência urbana, tema, aliás, que foi objeto de muitos filmes. Não houve milagre, o que que ocorreu? Houve decisão política,

inteligência policial, colocação de inteligência na na aplicação na nas políticas eh de segurança, aplicação efetiva da lei e recuperação da confiança nas forças de segurança. Duas décadas depois, os omicidos anuais giravam em torno de 300, uma queda superior a 80%. Nova York tornou-se uma referência mundial em redução de violência. E aqui cabe, talvez só um parênteses importante, não é? É um erro achar que defender a dignidade humana significa desconfiar da polícia ou adotar uma visão complacente demais com o criminoso e ao fim do e ao fim e ao cabo acabar aceitando a impunidade. É o contrário. É

preciso não ter receio de ser firme. Uma sociedade verdadeiramente humana protege prioritariamente as vítimas, as famílias honestas, aqueles que só querem viver em paz. Fecho o parênteses. Pois bem, o próprio Brasil mostra que isso é possível. Passa a comparar. Vocês talvez

estejam acompanhando. Esse é um tema que tá muito presente no tema da campanha desse ano. Passa a comparar os indicadores de diferentes estados, onde alguns reduzem drasticamente a violência e outros não. O problema não é uma fatalidade, é uma questão de instituições, de prioridades, de políticas públicas. Terceiro campo, vamos pensar agora um pouquinho na esfera civil, na esfera cultural. São

possíveis mudanças profundas de aspectos culturais? Não temos dúvida. Também vou dar algum exemplo concreto. Durante a Lava-Jato, milhões de brasileiros passaram a considerar possível combater aquilo que por décadas foi tratado quase com resignação, a corrupção. Sabemos que depois, infelizmente, houve toda uma reação organizada e que vários interesses políticos conseguiram em boa medida eh desmoralizar todo aquele esforço, todo aquele processo. Mas isso

não muda o fato essencial. A cultura de descrença quanto ao combate à corrupção mudou profundamente naquele momento, em 5 anos. E o que mudou uma vez pode voltar a mudar. E eu creio que de alguma forma estamos vendo isso acontecer hoje com outros temas ligados essa dimensão de cultura, de visão de mundo, né? em toda a sociedade hoje, pouco a pouco, vai crescendo à disposição de discutir, por exemplo, certos temas sem recorrer automaticamente essas lógicas estéreis, como, por exemplo, a lógica da oposição opressor oprimido ou a do vitimismo permanente. A gente também vai vendo um

questionamento cada vez mais intenso dessa lógica de cancelamento ou dessa valorização, vamos chamar de ridícula, né, de uma afetada sinalização de virtude. O fato é que sociedades aprendem. Temos aqui então um conjunto importante de exemplos. Os exemplos são abundantes, mas eu queria trazer mais uma razão paraa gente ter esperança e é a seguinte: o Brasil não parte do zero. Temos estabilidade monetária desde o plano real, temos um agronegócio entre os mais competitivos do mundo. Mesmo com

retrocessos recentes, a gente tem que reconhecer, houve reformas muito importantes. a reforma da previdência, a trabalhista, a independência do Banco Central, o marco do saneamento, avanços relevantes na digitalização do Estado, uma série das chamadas microrreformas que no seu conjunto tem um grande impacto. Nada disso basta, mas tudo isso importa. Não precisamos reconstruir o país do zero. Precisamos completar uma obra que ficou pela metade.

mais importante ainda, mesmo diante de agressões, mesmo diante de talvez repressões e às vezes até por causa dessas agressões e repressões, cresce no país, vem crescendo no país nos últimos 20 anos a cultura de valorização da família e valorização da vida, da valorização da liberdade, da liberdade de empreender, da liberdade de se associar, de participar da vida pública. E entendemos aqui na Gazeta que esse é um conjunto, é um pano de fundo de valores humanos extremamente fecundo, muito propício para permitir uma retomada, uma guinada em direção ao desenvolvimento. Mas um último ponto, o próprio estado atual da tecnologia é também um elemento de esperança. A disseminação da inteligência artificial, a disseminação rápida, eh, embora obviamente vai trazer uma série de dificuldades de problemas bastante graves, ela também pode ser um acelerador do crescimento. já pode encurtar o tempo de implementação daquelas medidas que são necessárias para superar as crises.

Então, ao contrário, portanto, do que muitos possam pensar, há condições, há excelentes condições, há bons fundamentos para ingressarmos em um ciclo de desenvolvimento, seja ele institucional, econômico, eticultural ou os três juntos. Não digo que seja fácil, mas está mais a alcance da mão do que muitos pensam. Então, há elementos muito fortes, muito robustos para pensarmos, para sermos otimistas. E é por isso que eu insisto em olhar as próximas eleições com profundidade. É preciso perguntarmos-nos quem é capaz de iniciar uma transformação na direção correta.

Ainda que obviamente seus projetos, seus planos estejam a têm deficiências, mas quem é capaz de iniciar a implementar medidas assertivas capazes de sobreviver ao próprio mandato? Porque é assim que os países mudam. Não mudam em 4 anos, mas também não em um século. Mudam quando uma sociedade decide caminhar 20 anos na mesma direção saudável. O maior patrimônio de um país não é uma política pública específica, é a capacidade de manter boas políticas ao longo do tempo.

Então, nas próximas semanas, claro que se outros outras crises não às vezes não demandarem uma análise concreta aqui da Gazeta, né? Mas nas próximas semanas nós queríamos justamente conversar sobre essa direção, essa direção que chamei de saudável aqui, talvez passando antes por uma análise rápida, aprofundando um pouquinho mais um diagnóstico, mas a pergunta, as perguntas são: que países queremos construir? Que reformas realmente importam? Que prioridades deveríamos ser presentes quando formos analisar as propostas dos diferentes candidatos? Nós, os brasileiros, precisamos voltar a ser um povo otimista. Eu sei que nunca deixamos

completamente de de de ser otimistas, mas temos de afastar a sombra da desesperança e relembrar que a história nunca está completamente escrita. Aqui na Gazeta do Povo acreditamos firmemente nisso. O Brasil não está condenado ao fracasso. É verdade que temos problemas profundos, mas também temos instituições que podem ser reconstruídas. Uma economia que pode voltar a crescer, uma sociedade que segue mostrando enorme capacidade de reagir quando encontra lideranças, líderes e objetivos claros. Então, a

pergunta não é se o Brasil pode mudar. A história de muitos países já mostrou que sim. A verdadeira pergunta é outra. Teremos nós a lucidez, a coragem e a perseverança para construir essa mudança? Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.