---
video_title: "RODRIGO CONSTANTINO REVELA SEQUELAS APÓS TRATAMENTO / SAIDEIRA"
video_id: x1flEB61SDk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1flEB61SDk
video_date: 2026-05-10T10:30:39+00:00
video_description: |
  No Saideira desta semana, o tema é... Rodrigo Constantino. O polemista está lançando o livro “Não Tema a Tempestade”, no qual fala de sua relação com a doença. Numa entrevista para Francisco Escorsim, Omar Godoy e Paulo Polzonoff Jr., o controverso jornalista se revela ainda mais do que já faz diariamente pelas redes sociais. 
  
  #RodrigoConstantino #cancer
---
Eu brinco, né, na linha do humor, eu brinco que eu sou mais ou menos o seguinte, aquele carro que a lataria tá em ótimo estado, as pessoas olham e falam: "Nossa, olha, a lataria tá em shape". E meio avariado no interior, né? Se você for olhar direito aqui, tem úlceras para burro no colo, no intestino. Eh, tem [tosse] uma tosse que não passa, uma sensação de resfriado que já dura mais de um mês. Voltei a tomar imunossupressor por algumas questões, então tô fragilizado na imunidade. Enfim, é uma tentativa e

erro. Eu fiz um ano de transplante agora, tive hoje um appointment eh por por Zoom com a uma das enfermeiras do meu caso, né? ficamos ali 40 minutos discutindo um monte de coisa, os exames todos em detalhe, eu faço exame quase toda semana, furo o braço porque eu não tenho mais o porte, né? Então, eh, é uma coisa que você vai por tentativa e erro. Preciso fugir do sol, porque a doença do hospedeiro, que é muito comum em transplante, ela afeta muito a pele se você pegar o sol, principalmente. Então,

a Fabiana Justos ficou dois anos sem poder frequentar a praia, eu já tô a um, né? Então assim, tem mais um pela frente. Então são essas coisas, né, que você vai administrando. Tô com um catarata, 49 anos de idade, catarata no olho esquerdo, todo embaçado. Então vou poder fazer uma cirurgia, mas tem que esperar o do direito piorar. Então

quando quando eu tiver cegueta que nem o Mister Magu, aí é a hora da cirurgia. Que beleza, né? Então até lá eu já não tô lendo mais, não tô conseguindo mais ler livros, basicamente, né? né? É uma coisa que eu sinto muita falta, porque eu começo a ler me me irrita, me incomoda. O olho esquerdo embaçado.

Então são essas coisas, Paulo. Mas isso aí eu tiro de letra. Isso aí eu viro e falo assim: "Cara, pôra, tá bom, é tratável, é, tive fungo no pulmão, agora tô tomando antifúng." Tá tudo certo.