---
video_title: "🔴Os vídeos XXX PROIBIDOS de Vorcaro que viraram BOMBA contra autoridades | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: W1kc004qPMg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1kc004qPMg
video_date: 2026-07-09T21:08:01+00:00
video_description: |
  O ESCÂNDALO DA CHANTAGEM INSTITUCIONAL: O Gazeta Agora revela os detalhes perturbadores da Operação Compliance Zero da Polícia Federal, que investiga se os vídeos de conteúdo sexual das festas privês do ex-banqueiro Daniel Vorcaro serviam como instrumento de chantagem contra juízes, políticos e membros do Judiciário. O programa debate o relato bombástico de Anthony Garotinho sobre a infame "festa das astronautas" e destrincha as duas frentes da PF: o uso de jatinhos para o tráfico de mulheres do Leste Europeu e a suspeita de que a farra de luxo em Nova York, Trancoso e Lisboa tenha sido bancada com desvios de fundos de pensão municipais e descontos ilegais de aposentados do INSS. Paulo Polzonoff e Carla Lima trituram o pânico que tomou conta de Brasília com o conteúdo dos HDs apreendidos.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #ComplianceZero #BancoMaster #FestaDasAstronautas
---
[música]

[música] M.

Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música] e

>> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

>> э [música]

[música]

[música]

Boa tarde, sejam todos muito bem-vindos. Tá começando Gazeta agora com as notícias desta quinta-feira e são muitas. Presta atenção. Congresso cancela a [música] sessão e deixa grandes pautas para depois da eleição. Maioridade penal avança e Câmara prepara a nova batalha sobre segurança.

Vídeos de Vorcaro podem revelar submundo de pressão e [música] chantagem. Promotora critica oração pública e reacende debate sobre fé e estado. Estas e outras notícias no Gazeta [música] Agora.

Notícias fresquinhas, sem nenhuma requentada hoje, inclusive essa aí da promotora. A gente vai voltar a falar sobre ela, inclusive sobre a posição do Ministério Público sobre isso, tá? Sobre a maneira como ela se portou eh nesse evento. Paulo >> hoje com nome, né, cara? >> E hoje com nome e tudo.

>> Exatamente. Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde para toda a nossa audiência e vamos lá pro jornal com a ajuda de Deus, se é que eu ainda posso falar isso, porque segundo a promotora lá, religião tem que est sempre restrito ao privado, mas é claro que ela tá errada, Carla. >> Pois é, vamos falar disso também. Vamos paraa Brasília agora conversar com a Aline. Aline, muito bem-vinda. Boa

tarde. Bem-vinda aqui ao Gazeta. Agora deixa eu te fazer uma pergunta. O Congresso Nacional cancelou a sessão prevista para essa quinta-feira, que analisaria, por exemplo, os vetos presidenciais e simplesmente cancelaram. O existe um motivo para isso? A

possibilidade de simplesmente cancelar sem nenhuma explicação? >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você. Paulo Pousonof, nossa equipe, nossa audiência. Eh, mais uma vez, né, essa sessão foi cancelada na há 15 dias, eh, estava marcado uma sessão conjunta, mas a gente lembra, foi no mesmo dia em que a Polícia Federal deflagrou a nona fase da operação Comence Zero contra eh o senador e ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Com toda essa turbulência e até eh também por uma falta de acordo entre as lideranças sobre os vetos que seriam analisados, Daviel Columbre falou à imprensa e decidiu então adiar a sessão conjunta. naquele momento ele

falou que seria remarcada essa sessão para a dali a 15 dias, né, que seria justamente hoje e que a sessão seria realizada com ou sem acordo. De qualquer forma, eles iriam analisar esses vetos e se, né, os lados ali, a base governista, a oposição, o centro não chegassem a um acordo e seria pro voto a voto. E aí venceria é o posicionamento de cada parlamentar, né? O que cada um pensa ali no na soma, no saldo final, o que cada um eh prefere. Mas eh isso não se concretizou, né? Eh Daviel Columb então

decidiu cancelar essa sessão conjunta que estava prevista para hoje de manhã. E o argumento é justamente a falta de consenso entre as lideranças sobre os vetos que seriam analisados. eram mais de 90 vetos ali na pauta, né, que seriam analisados entre vetos parciais, vetos totais e também projetos de lei do Congresso Nacional, tratando sobre diversos assuntos. E essa pauta, né, esses 90 vetos que foram incluídos na pauta, de acordo com alcolumbre, desagradou a todo mundo. Não teve um senador, um deputado, uma liderança que estava satisfeito com os vetos que foram escolhidos para serem colocados nessa pauta. Todos tinham algum ponto de

divergência, algo ali a reclamar eh sobre essa deliberação. Então, por isso e também porque eh não houve um diálogo entre, né, os diferentes as diferentes alas políticas nesses últimos 15 dias para tratar sobre esses vetos. A sessão foi cancelada, mas também por uma falta de quórum, Carla. Eh, estamos, né, aqui numa reta final antes do recesso parlamentar. as sessões dessa semana foram semipresenciais, o que significa que os deputados, os senadores, conseguem registrar eh seus votos por meio do INFOEG, que é o sistema aqui, né, da Câmara dos Deputados do Congresso Nacional. E isso faz com que não seja

exigida a presença eh dos parlamentares aqui em Brasília. Eles podem registrar os seus votos sem registrar uma presença e mesmo assim eles não levam falta, né, ali que soma a quantidade, existe um limite, né, de sessões que cada deputado, cada senador pode faltar sem sofrer nenhuma penalidade. E com as sessões semipresenciais, eh, uma ausência aqui física não conta para esse para esse acúmulo de faltas, né? Então, eles ficam mais confortáveis para permanecerem suas bases eleitorais. e registrar seus votos a partir do celular, sem então eh receber uma falta.

E isso faz com que eh os corredores, né, com que o quórum aqui não seja suficiente sequer para a abertura de uma sessão. Isso porque a Constituição, o regimento interno, exige um número mínimo de senadores e de deputados para que a sessão seja sequer aberta. E um outro quórum para que os vetos sejam analisados. é necessário uma maioria, né, para que esses votos vetos sejam eh derrubados ou mantidos. e a com a ausência desses parlamentares, isso não foi possível de ser alcançado. Então,

essa foi a justificativa oficial e sim pode ser cancelado. Claro que, né, a nossa Constituição, o regimento interno, eh o regimento comum do Congresso Nacional prevê alguns requisitos, né? inclusive, eh, esses vetos, né, existe ali um eh requisitos mesmo, prazos, formalidades que devem ser cumpridas para que eles sejam analisados, mas não há nenhum impeditivo eh sobre cancelamento. Isso é a uma eh é algo realmente que fica a cargo do presidente do Congresso Nacional, que nesse caso é Davial Columbri e que escolhe quando convocar e também quando eh cancelar cada sessão conjunta. Mas o fato é que esses vetos, né, eles são importantíssimos de serem analisados, independente de cada posicionamento, do posicionamento da oposição, do governo, independente dessas questões ideológicas, né, um projeto de lei que é promulgado com vetos, eh, ou mesmo um projeto de lei que é vetado integralmente, é, digamos também, um trabalho jogado fora, né? o Congresso

Nacional se debruça ali durante meses, até anos, para eh chegar a um consenso de um texto e isso ser vetado, ser eh impossibilitado de chegar eh a a adentrar no nosso ordenamento jurídico, né, a realmente valer. No caso dos vetos parciais, o projeto de lei ele é promulgado e publicado eh com os dispositivos que foram sancionados se e destacando aqueles vetados. Então já começa a valer o projeto de lei, mas por exemplo, ah, o artigo 10 do projeto do da lei tal aparece como vetado pendente de análise do Congresso Nacional. Quando o Congresso analisa, se esse veto for derrubado, então aquele artigo volta a valer e essa lei é republicada com uma nova numeração, constando ali aquele dispositivo. Então fica realmente um campo assim de uma insegurança jurídica, né, já que a lei está valendo, mas com dispositivos que não que estão suspensos pendente dessa análise. tem vetos que

estão dependendo de análise há muito tempo e que precisam aí dessa sessão conjunta para que os deputados e senadores decidam se mantém, se derrubam esses vetos, inclusive vetos da Lei de Diretrizes Orçamentárias, que é como se fosse o guia, né, do orçamento público. ele determina ali e quanto de dinheiro vai pra saúde, paraa educação, para cada ministério, quanto que é o valor do salário mínimo. É na lei de diretrizes orçamentárias que isso é definido. Então, é a principal lei orçamentária do nosso país e existem vetos do presidente Lula. essa lei de diretrizes, a LDO, que estão pendentes de veto. A LDO, só para

finalizar, Carla, ela é anual, então e a gente já está aí caminhando pra reta final de 2026 e ainda com vetos eh a essa lei que já está valendo, né? Para o próximo ano, teremos uma nova lei de diretrizes orçamentárias. Então, se esses vetos não forem analisados até o final do ano, cria-se realmente um ambiente de insegurança jurídica e de incerteza sobre o emprego do orçamento público em setores importantes. Então, só pra gente entender toda essa explicação que eu acabei me alongando, pra gente entender a importância dessa sessão conjunta, né? Porque muito se fala, ah, a sessão do Congresso Nacional, mas eh para que a nossa audiência consiga aí entender realmente o quanto isso é importante e em meio a esse calendário apertado de recesso parlamentar e de eh eleições, né, pouco tempo se se resta aí para que seja convocada essa sessão conjunta.

>> Eh, Aline, boa tarde para você, né? E antes eh da minha pergunta, quero só fazer um comentário sobre isso, porque assim, você foi direto ao ponto, né? Isso tem a ver com a insegurança jurídica, uma insegurança jurídica que tantos prejuízos causa eh ao país, não só econômicos, mas também políticos, né? E assim, ali, me parece também que o Congresso nesse momento não quer entrar em bola dividida nenhuma. não quer se indispor nem com um lado, nem com o outro, não quer eh eh aderir a nenhuma causa aí que possa se refletir em grandes mudanças nesse cenário eleitoral. Mas Alini, queria falar com

você sobre o nosso querido Al Columbri aí, o fã da sua canjica, né? Porque os caminhoneiros eles estão ameaçando greve se o alcolumbre não botar em votação a medida provisória que regulamenta o frete até semana que vem, até o dia 16 de julho. Qual o perigo aí dessa greve dos caminhoneiros, Aline? >> Paulo, isso parece ser eh um risco real, né? Essa medida provisória, ela estabelece então o piso mínimo do Fred.

Ela foi aprovada já aqui pela Câmara dos Deputados em uma extensa negociação entre o governo e eh o setor, né? No dia em que foi aprovado, inclusive eh o relator dessa medida provisória, né, desse texto, foi o deputado José Trovão, que é um representante dos caminhoneiros. dele que já foi caminhoneiro antes de ser deputado. Eh, e também estavam aqui, eh, diversos representantes, né, aí da categoria e foi bastante comemorada a aprovação dessa medida provisória aqui pela Câmara dos Deputados. Esperava-se que ao chegar ao Senado isso seria logo inserido na pauta, né, na ordem do dia, até porque uma medida provisória tem prazo de validade e no caso dessa vence no dia 16, na próxima quinta-feira, um dia antes do início do recesso parlamentar.

Então o tempo é realmente muito apertado e se essa MP vencer, o texto, né, que foi publicado pelo eh governo federal, ele deixa de valer. Ela realmente ali vence, não vale mais. Eh, e cria-se novamente um ambiente de insegurança jurídica, um ambiente de incertezas, né? Essa medida provisória, ela cria ali penalidades para empresas que não cumprirem com esses requisitos do piso mínimo do frete. O piso mínimo ele já existe, foi uma conquista dos caminhoneiros desde 2018, quando teve aquela greve, né, aí que preocupou todo o país. Eh, mas isso não era eh

totalmente cumprido pelas empresas e não havia ali uma determinação de penalidades para quem não cumprisse esse piso mínimo, né? que é uma segurança aí para esses caminhoneiros que percorrem o país, né? São eles, o nosso país é movido aí pelas rodovias, né? Pouco se usa aí eh trens de carga, né? O nosso país ele é realmente movido pelos caminhoneiros e esse piso mínimo é uma segurança para eles, uma segurança financeira, né? Eh, e isso já era

estabelecido, mas não tinha uma penalidade para quem não cumprisse. E essa medida provisória, ela vem assegurando esse direito e criando penalidades para empresas que não cumprirem com o piso mínimo do frete. Então, desde suspensão aí do direito, né, de contratar, eh, da também do registro, né, existe um registro de empresas transportadoras, então, eh, a suspensão desse registro também é previsto por até 5 anos. Então, cria-se essas penalidades e isso foi visto como uma conquista da categoria, né? Agora, eh, com o recesso parlamentar chegando, com essa medida provisória vencendo, o Senado Federal tem, eh, praticamente só a próxima terça e quarta-feira para analisar. Isso é uma análise muito

rápida para falar a verdade. Eh, basta, né, ser pautado ali, vai direto pro plenário, não passa por nenhuma comissão. e a votação, não havendo nenhuma alteração significativa no texto, isso já serve presidencial e no caso, né, de um projeto de de lei e de conversão, porque uma medida provisória é editada pelo governo e se chegar aqui e for aprovada numa forma de projeto de lei de conversão, eh, que é quando os deputados ou senadores fazem grandes alterações ao texto da medida editada pelo governo, então isso segue o trâmite né? Eh, comum de qualquer projeto de lei, pendendo pendente de sanção ou veto. Agora, quando é uma medida provisória que é aprovada sem grandes alterações, como uma medida provisória mesmo, isso vai logo pra promulgação, não volta pro presidente.

Então, eh, ainda há, né, esse essa reta final de tramitação é algo rápido que pode ser feita em um, dois dias, mas que depende dessa vontade política. E aí fica eh um limbo mesmo, né, essa semana, na próxima semana. E esse temor dos caminhoneiros de que não dê tempo de analisar esse texto no plenário antes dele vencer e antes do recesso. Eh, e essa possibilidade de greve já havia sido comentada, inclusive quando esse texto estava tramitando aqui na Câmara dos Deputados. Os caminhoneiros asseguraram que se não fosse votado, eles iam entrar em greve. E aí com a

votação, a aprovação no plenário da Câmara, isso, essa possibilidade de greve ficou ali, né, em segundo plano, mas agora com o prazo vencendo, eles voltam aí a falar sobre essa possibilidade. Mas o fato é que se vencer eh a medida provisória no próximo dia 16, não há muito o que fazer, porque eh perde-se essa validade e não tem como o Congresso Nacional votar depois do prazo. Então, mesmo que haja uma greve, existiriam ali possibilidades, poderia ser protocolado outro projeto de lei, uma medida provisória que vence, né? Não pode ser aí eh existem critérios para que seja editada uma nova medida provisória com os mesmos critérios, com os mesmos termos. Então fica realmente um ambiente meio complicado. É

necessário essa análise até o prazo final, eh até para evitar toda essa complicação, essa burocracia, né, de como esse esse direito dos caminhoneiros seria assegurado por uma nova medida provisória, por um projeto de lei. E aí lembrando que eh vencendo toda essa discussão volta paraa estaca zero e também é um tempo perdido, um trabalho perdido aqui do Congresso Nacional, né? Então tem toda essa questão que está agora eh sob atenção, né, da gente aqui que acompanha essa pauta, mas também do setor, dos caminhoneiros, que são aí os principais eh afetados e beneficiários, né, dessa medida. Eh, Aline, eu acho, eu só quero fazer aqui eh uma ressalva, um esclarecimento, né? Porque os caminhoneiros são uma categoria bastante desorganizada e a ideia eh da greve não é consenso ainda entre as entidades que reúnem a categoria. Acho bom fazer essa ressalva

porque senão daqui a pouco o pessoal sai correndo pro mercado para comprar papel higiênico, né? Porque nessas horas é curioso que a prioridade das pessoas é comprar papel higiênico. Agora, Carla, imagine o Lula tendo de lidar com uma greve de caminhoneiros a essa altura do campeonato, né? Seria o caos. >> Sabe o que seria pior >> se isso tivesse acontecendo uma semana antes das eleições? Aí eu queria ver o

que ia acontecer. Fica a dica, né? Inclusive, Aline, eh, deixa eu te fazer uma pergunta sobre a questão eh do Hugo Mota, né? a gente falou ontem e eu quero saber como é que tá essa PEC da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos, eh, que avançou um pouco mais, mas assim, eh, tá valendo a pena o povo ir trabalhar eh, para avançar um pouquinho, uma vírgula, porque parece que tem alguém puxando o freio de mão aí nesse caso. >> Sim, Carla. eh foi definido o relator,

né, que vai então eh eh na verdade o presidente, né, o deputado que vai presidir a comissão especial que foi autorizada a criação essa semana, eh que vai analisar o mérito da PEC que estabelece a redução da maioridade penal. A partir disso, né, no dia que foi anunciada a criação dessa comissão, a gente até noticiou aqui e eu expliquei, mas agora que a gente traz esse assunto novamente, eu vou explicar como que funciona todo esse trâmite. Essa PEC, ela foi adição, é uma comissão especial em que eh são 20 deputados reunidos, 20 titulares e 20 suplentes para analisar aí sim o ponto a ponto desse texto. Pode fazer alterações, né? são apresentadas emendas, que são sugestões de alterações e aí é emitido um relatório eh ou eh acatando aquele texto mesmo ou então apresentando um substitutivo, que seria eh uma outra alternativa, né, acatando ali essas alterações, mudando significativamente esse texto e apresentando ali um outro texto dessa PEC que é visto, né, depois de toda essa tramitação como um texto de maior consenso. Então, eh eh nessa fase

que essa PEC da redução da maioridade penal se encontra, essa comissão especial, né, a partir da autorização da criação, os deputados, as lideranças tem 48 horas para indicar quem vai compor a comissão. Eh, é indicado o relator e o presidente. Essa indicação geralmente é feita pelo presidente da Câmara dos Deputados, como ele fez, né, ontem já no iniciozinho da noite. E aí depois disso tem a instalação e a eleição do presidente e do relator indicado pelo Hugo Mota. Então, nesse momento, nós estamos na fase de indicação por parte das lideranças de quais deputados vão compor a comissão e a indicação do presidente do relator. Então, eh o Hugo

Mota, né, anunciou até por meio de suas redes sociais que o relator, que o presidente da comissão especial vai ser o deputado Aloísio Mendes e o relator, o deputado Mendonça Filho. A gente pode dizer que esse é um repeteco da PEC da segurança pública, que foram ali os mesmos presidente e relator da comissão especial. Então, Hugo Mota optou por repetir, né, essa dupla aí, eh, na análise desse texto que também altera a Constituição e que tem uma relação até com a PEC da Segurança que já passou pela Câmara dos Deputados e está no Senado Federal. Então, eh, a partir de agora, né, Mendonça Filho, relator e Aluísio Mendes, o deputado que vai presidir essa comissão especial. No entanto, os trabalhos efetivamente ficam complicados, né, Carla? a gente tem

falado muito sobre isso, volta a reforçar que a próxima semana deve ser feita, né, a instalação, a eleição desse presidente, desse relator. Eh, e aí tem que se apresentar também um plano de trabalho. E isso, eh, com o recesso parlamentar, começando na próxima sexta-feira, deve ficar só para agosto. Só que tem as eleições. Então, em agosto, o Congresso vai ter duas semanas de funcionamento, depois mais duas em setembro e aí depois disso só volta já ali em novembro. né, já também na reta

final, antes do do recesso do final do ano. Então, é um tempo muito apertado para que essa comissão especial realize audiências públicas, analise as emendas apresentadas, elabore um relatório, um substitutivo, é muito trabalho para pouco tempo. Então, esse assunto, esse debate mesmo deve aí ganhar mais tração e um relatório ser apresentado somente no próximo ano, apesar de uma comissão especial ter prazo de funcionamento, né? Ela tem até 40 sessões do plenário para apresentar, mas como o plenário também não deve ter sessões durante tempo, eh ficando provavelmente para o próximo ano essa votação, >> tá certo, Aline? Paulo, por favor. que

tá contigo. >> Eh, Aline, eh, quero ouvir mais de você agora sobre outra pauta aqui. É que o governo Lula adiou a decisão de acabar com subsídio de 44 centavos por litro da gasolina. explica aí paraa nossa audiência essa decisão e as consequências dela. >> Eh, esse subsídio ele foi estipulado pelo governo federal por meio de uma medida provisória também, né, de decretos ali que alteraram eh as eh a forma, né, o que é o o que é cobrado até de imposto ali por parte das refinarias.

Isso foi em meio à guerra no Oriente Médio por conta do fechamento do estreito de Ormus. E é nos últimos nas últimas semanas, né, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, teria assinado um acordo de paz com o Irã e uma reabertura do estreito de Omus. esse estreito, né? É o que essa fecha, esse fechamento era o que estava causando a elevação do valor do barril do petróleo e consequentemente uma elevação do valor que é cobrado na bomba, né? o valor final ali para o consumidor. Esse

subsídio vem então para a as refinarias, para as importadoras, né, desse desse petróleo, exportadoras também de toda essa cadeia de produção do combustível, da gasolina, do etanol. Então, para que para evitar que esse aumento chegasse no bolso do consumidor, realmente para segurar o preço do combustível, até como uma medida ali bem eleitoreira, né, para evitar críticas ao presidente Lula, ao governo do presidente Lula. No entanto, com essa possibilidade de reabertura do estreito, o subsídio perderia o sentido, já que o fluxo ali naquele canal voltaria ao normal e o barril do o do petróleo, o valor estabilizaria. No entanto, esse ainda é um cenário incerto, né? A gente teve novos desdobramentos em relação a essa guerra ali no Oriente Médio nos últimos dias e aí o governo voltou atrás. Inicialmente

ele tinha falado que iria retirar esse subsídio, mas agora decidiu então aguardar até ter realmente uma conclusão, né, algo mais concreto sobre eh o fluxo ali no estreito de Omus. Essa decisão, né, como você falou, Paulo, são 44 centavos por litro da gasolina. ela seria suspensa nesta semana, mas ficou para a semana que vem diante aí dos novos atritos entre os Estados Unidos e o Irã. E aí, né, o governo, o a equipe econômica também o Itamarati acompanha toda essa situação para analisar a necessidade de manter esse subsídio ou aí de retirar quando for possível. Então é uma é um momento em que na verdade nada está decidido. O subsídio continua

por enquanto, essa semana, na próxima, até termos novas informações mais concretas sobre como vai ficar o atrito entre os Estados Unidos e o Irã e ali também o fluxo no estreito de Ormus, eh, com a estabilização ou não do valor do barril do petróleo. É uma situação realmente complexa até de entender. envolve, né, aí a geopolítica, essas relações bilaterais, né, e o Brasil em meio a tudo isso, já que a gente, eu lembro, eh, nós somos, eh, grandes, né, extratores de petróleo, produtores de petróleo, mas a gente ainda não é eh autônomo, né, eh, nessa refinaria para transformar o petróleo em combustível. Então, a gente exporta o petróleo e importa o combustível. É assim que funciona e por isso toda essa geopolítica impacta no valor do combustível aqui no nosso país.

Impactando o valor do combustível afeta tudo, aumenta o preço dos alimentos, né, o preço do frete. Então, realmente é uma uma situação bem complexa e que exige muita cautela. Eh, o Congresso Nacional, o presidente da Câmara, Hugo Mota, está aí também eh participando de todas essas negociações em conversas com o governo para também eh ver como que vai ficar toda essa questão, até porque a medida provisória, né, ela tem prazo de validade e se essa guerra se estender muito, né, se toda essa situação se estender além dos 120 dias de prazo de validade dessa MP, vai ser necessária uma atuação do Congresso Nacional para editar aí eh alguma lei ou até para analisar o texto dessa medida provisória, garantindo esse subsídio por mais tempo. Então é uma uma situação que envolve aí muitos fatores, muitos atores, né, e que exige muita atenção, >> não? E essa explicação é ótima para que a gente possa entender que isso sim vai afetar o que você tá tentando, né, economizar para comprar no mercado.

Porque antes a gente economizava para fazer uma viagem, para comprar de repente um automóvel, né? Hoje você tem que economizar para comprar comida, né? Essa é a realidade do povo brasileiro. Muito obrigada, Aline, pelas explicações. Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente conversar mais e vamos trazendo as atualizações de Brasília para você que tá nos assistindo. Agora a

gente vai para um recadinho aqui do nosso patrocinador e vamos continuar porque tem muito mais ainda para vocês. Olha lá, >> a Lar nasceu da União de 55 pequenos [música] agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do [música] Sul e Paraguai reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. Movimenta

economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. [música] Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. E agora a gente vai de Copa do Mundo para vocês, porque lembra que a gente ia comentar sobre uma investigação do FBI contra a federação, aliás, a Associação de Futebol Argentina? Sim, esse é um dos temas. [aplausos]

E ontem não teve jogo, hoje inicia a fase das quartas de final e uma das equipes favoritas vai estar em campo. A França no duelo com Marrocos. O jogo começou, aliás, começou agora faz 1 minuto exatamente, ó, 17 horas tá marcado. Aliás, esse daqui é o jogo de sexta, isso de amanhã. Então o jogo da Argentina, aliás, da França com Marrocos, começou já às 17 horas. Tem

placar disso já? >> Eh, deve ter, né? Deixa eu só pesquisar aqui. Já te digo. >> Quanto você pesquisa aí já zer a zer >> um minuto de jogo. Minut. [risadas]

>> Vai que, né, essas >> vai que o Marrocos, né, por favor, >> vai que o Marrocos consegue fazer um gol já no primeiro minuto. A gente vai est acompanhando esse jogo e vamos trazer para vocês as atualizações. Amanhã pode colocar a tela agora por gentileza. Teremos mais um jogo, aliás, eh, duas 100 horas jogando de novo Espanha e Bélgica às 16 horas. Então, ã, meia hora depois a gente vai estar no ar, inclusive durante esse jogo a gente vai estar acompanhando e trazendo as atualizações para vocês. Então, esse

aqui já da das quartas de final, Espanha e Bélgica. >> É, esse aí é aquele que eu não sei para quem eu vou torcer. Ontem fiquei aqui, falei Espanha, mas à noite eu mudei de ideia. Acho que eu acho que eu vou na Bélgica, sabe? Eu vou na Bélgica mesmo.

Então, tá bom. >> Vamos seguindo aqui. Porque deixa eu contar uma coisa para vocês. Ontem eu falei eh sobre a Argentina. Aliás, falamos muito sobre a Noruga. A Noruga é

ótimo, [risadas] a Noruega. E aí o que que aconteceu? Aquele aquela doença misteriosa. Ainda contei para vocês que eles levaram 6.000 laranjas, 300 kg de peixe vermelho, não sei quantos quilos de queijo marrom. Toda a alimentação da

Noruega, da Noruega, olha só, tá pegando aqui, foi enviada então da Noruega para os Estados Unidos, né? Porque eles, essa foi uma exigência da equipe para que a alimentação fosse toda limpa, super saudável e tudo mais. E aí aconteceu o que aconteceu. Mas um outro embrolho é a situação da Argentina. Então, o que que tá acontecendo? Enquanto a seleção

argentina tá vivendo aí, né, grandes momentos na disputa no campo, a gente tem uma outra situação que é a Associação de Futebol Argentino, a AFA, no centro das atenções, só que de uma maneira bem ruim. Segundo o jornal argentino La Nacion, promotores federais e agentes do FBI iniciaram então uma apuração sobre movimentações financeiras da entidade em território americano. O que seria isso? Lavagem de dinheiro. >> É. E olha só, pessoal, essa foto aí que

mostra o Messi conversando com o nome do sujeito é Cláudio Chiqui. É o apelido dele. Tápia, que é o presidente da Associação de Futebol Argentina. A FIEFA. Fiefa. Gostou do meu Portugal?

Portugal. O Fiefa. O FIEFA não é a Não, a CBF. CBF. Eu não sei agora falar dos nossos irmanos. Agora eu fiquei

imaginando vendo essa foto e olha só que papinho eh mais descontraído, né? Se fosse de repente o Neymar e o filho do Gilmar Mendes conversando, daria uma foto boa também, né? >> Eita! E só esclarecendo, Carla, que o pessoal eh vê essa notícia aí também, acaba confundindo as coisas, só esclarecendo que essa investigação aí não tem a ver com o roubo que a gente tá vendo, né, paraa Argentina nos jogos da Copa do Mundo. Você aí que acompanhou o jogo da Argentina com o Egito, deu para ver ali que a Argentina tá sendo muito, mas muito beneficiada mesmo nesses jogos da Copa, mas essa investigação não tem a ver com questões dentro do campo. Quero

deixar isso bem claro. >> Pois é. E aí o que que essa publicação do jornal argentino disse, né, que as autoridades, né, da AFA, eh, teriam movimentado centenas de milhões de dólares pelo sistema bancário americano e verificar se parte dessas operações realmente estão de acordo com a com as legislações americanas ou estão violando as legislações. E aí a coisa pegou, né, pro FBI tá no meio, é porque tem coisa por debaixo desse tapete. Aí a gente, claro, vai tá acompanhando todo essa toda essa confusão. Agora é o seguinte,

a gente vai trazer para vocês daqui a pouquinho um breaking news sobre caso master, mas antes eu vou trazer um tema muito importante sobre esse caso. A gente conversou com a Juliete Manfr, que é jornalista aqui da Gazeta do Povo e ela tá investigando a fundo toda a situação, toda a rede, né, do Homem- Aranha Vorcário e o caso master. E esse caso ganhou mais um capítulo assim muito grave. Vídeos de teor sexual em festas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro são tratados por investigadores como possível instrumento de pressão e até chantagem contra autoridades e figuras públicas que estiveram nessas festas. A apuração busca saber se esses encontros com políticos, empresários, membros aí do judiciário teriam servido para garantir proteção institucional ao Banco Máster. A defesa de de Vorcaro nega

qualquer uso dos eventos, né, que ele que ele promovia para influenciar decisões. Mas a questão é como que você avalia, hein, Paulo, esse submundo do poder no Brasil? Eh, bom, Carla, primeiro eu fico me perguntando aqui, será que esses vídeos existem mesmo? Porque a gente tá ouvindo falar disso já faz eh algum tempo, né? Mas por enquanto esses vídeos aí tem a tal da festa dos astronautas com modelos, digamos assim, eh, ucranianas, por enquanto isso aí é tudo um grande de um mito, né? E Carla, você me perguntou

aí do submundo, eu te confesso, você sabe, né? Eu não tenho muito estômago não para esse esse mundo cão, nem esse mundo cão da da criminalidade e muito menos para esse mundo cão eh da política. Eu sei só que se esse chiqueiro existe aí, ele existe, né? Por enquanto eu prefiro não chafurdar nessa lama. Não enquanto não é evitável.

Depois que for inevitável, aí a gente vai ter que chafurdar mesmo. Mas por enquanto fica só no campo da especulação. Eh, como a gente viu em alguns diálogos do Vorcaro, não é implausível que esses vídeos existam, né, e que essas festas tenham acontecido e talvez elas sejam até piores do que eu consigo imaginar. E olha que a minha imaginação é bem, [risadas] >> eu vou te dizer, depois daquela, daquele monte de mensagens trocadas, né, com a então na época noiva dele, namorada, enfim, em que ele falava que ele contratava muitas mulheres para determinadas festas, né, como uma maneira de você realmente usar essas mulheres como moeda de troca. Tudo é possível. Eh, agora vamos à notícia aqui

para vocês. O caso Master, então, teve um novo desdobramento. Hoje a Polícia Federal deflagrou a 10ª fase da operação compliance zer com dois mandados de busca e apreensão em Brasília. Isso autorizado, eh, autorizados esses mandados de busca e apreensão pelo ministro André Mendonça. Segundo a Polícia Federal, o alvo é uma ação coordenada para atacar a credibilidade do Banco Central durante a liquidação do Banco Master. a gente mostrou e falou

bastante sobre isso, que muitos eh eh influencers tinham sido contratados para deturpar a imagem do banco, inclusive. E o principal investigado na nessa fase aí, gente, é o publicitário Thago Miranda. Vocês lembram dele? Vocês lembram do nome dele nas mensagens do Vorcaro que a gente mostrou inclusive a semana passada? E ele é apontado como responsável por uma campanha para comprometer imagem do Banco Central.

Isso a pedido de Daniel Vorcaro. E a gente falou muito dele, né? Ele tava ali como um dos indicados nas mensagens de WhatsApp. >> Então, quer dizer que teve influencers aí que foram eh usados, né, para defender a o Banco Master, para atacar o Banco Central. Tem gente aí que não vai conseguir dormir direito essa noite, né?

E como a Carla já noticiou, né? O alvo é o Thiago Miranda. O Thiago Miranda é aquele lá que no diálogo com o banqueiro Daniel Vorcaro disse que a jornalista Malu Gaspar, por ser honesta, por não ter nem multa de trânsito na carteira, tinha uma abre aspas vida de merda, fecha aspas. Bom, Carla, eu acho que vida de merda mesmo é ser alvo de uma eh operação dessas numa tarde de quinta-feira, né? Acho que fica provado.

>> Olha, se a gente for contabilizar o que é uma vida realmente ruim, seria de repente você ter acesso a todos os luxos do mundo, desde jatinhos, né, camarões, ela gostas e agora tá comendo um pfzão dentro da cela da PF. Já pensou? É, olha só, >> pode ser essa vida ruim. Vamos na sequência que tem mais notícias chegando aqui para vocês. A polêmica, vocês lembram, né, sobre a menção a Deus em um evento público no Rio de Janeiro continua repercutindo.

A associação do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro se manifestou e a manifestação foi de apoio à promotora, atenção ao nome, Eline Rodrigues, que disse ter se sentido ofendida com uma menção a Deus, eh, que seria na cabeça dela, inclusive como ela se posicionou, uma oração evangélica na abertura de um encontro de conselheiros tutelares. A gente vai rever o que aconteceu nesse encontro. Olha só, >> esperança ou um carinho de alguém que ele coloca em nosso caminho. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos. na caminhada,

quando nos permitimos descansar na sua presença, no seu abraço, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor. Um amor que permanece fiel em todos os tempos. Que hoje você sinta esse abraço acolhedor envolvendo a sua vida e renovando as suas esperanças. para continuar no seu trabalho árduo, sem desistir. Com você, >> cumprimento a mesa na pessoa da Ana, nosso estudante, e fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres, isso me dá muita satisfação.

Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizendo da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança do adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer, como patrocinado pela Prefeitura Municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão caiense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadão, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas. no evento público. Toma.

Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho a não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba!

>> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas foi. E olha só, se a senhora começar

a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público. E eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estamento local de ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora, enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República, tá? E aí assim, dando um pouco da minha fala, porque cada vez que eu vejo esse vídeo, eu eu consigo renovar minha indignação, né, com o descontrole dessa senhora. Agora a

gente vai acompanhar alguns trechos, os trechos principais da nota da Associação do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Vamos acompanhar aqui. Eh, e detalhe, o título da nota, nota de solidariedade, tá? A Associação do Ministério Público do Estado do Rio eh manifesta sua solidariedade à promotora de justiça, Elane Cristina da Silva Rodrigues, diante dos episódios ocorridos em evento público. A colega é profissional séria, competente e respeitada, com reconhecida experiência na área da infância e juventude, tendo sempre pautado sua atuação em defesa da ordem jurídica, dos direitos fundamentais e dos interesses sociais indisponíveis nos exatos termos da missão constitucional conferida ao Ministério Público.

>> Eh, não, eu falei L, respeitada. Respeitada por quem, né? Porque é curioso, você falou da sua indignação. Eh, Carla, eu assisti já esse vídeo várias vezes, até escrevi, eh, sobre ele na minha coluna de amanhã. Amanhã eu trago aqui para vocês. Eh, quando

enquanto eu vejo esse vídeo, eu vou me enchendo de pena da promotora, mas daí tem um momento que ela vira ali, parece que dá um tilt, sabe? ela começa a a transbordar a arrogância, ela parte para cima de uma das participantes ali, se mostra completamente fechada eh ao diálogo e dá várias carteriradas. Aí fica complicado eh ter compaixão por essa senhora aí que fala o que fala baseada na ignorância. Ela que é membro do Ministério Público comete eh uma confusão básica, básica, básica. Ela confunde laicidade, o estado laico, o estado o estado que não tem uma religião eh oficial, não impõe uma crença eh à sociedade com o estado ateu, antireligioso, um estado no qual eh a religião seria manifestações religiosas seriam proibidas. A constituição que a

promotora evoca, ela garante a liberdade religiosa. E ao contrário do que ela diz, você não não deve exercitar essa liberdade religiosa apenas em ambientes privados, apenas em igrejas, apenas no seu lar. Você pode sim professar em espaços públicos. E assim, o sujeito lá nem fez uma oração nem nada, ele só falou a palavra Deus no meio de uma homenagem eh aos participantes desse evento. Aí eu não entendo realmente o que é que deu na verdade eu entendo, tá?

Mas eu não vou falar aqui, mas eu não entendo o que deu na cabeça dessa senhora aí para ela se sentir ofendida. E se ela se sentiu tão ofendida assim, bastava sair do evento, né? E a questão de fundo eh dessa história toda que eu abordo na minha coluna é essa. Por que, gente? Porque a menção a Deus incomodou tanto essa senhora a ponto de ela fazer esse papelão aí, Carla. E olha,

especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo afirmam que a presença da religião em espaços públicos por si só, não viola a Constituição, não viola. Nós reproduzimos um trecho da entrevista do advogado André Marclia, eh, exatamente sobre um tema próximo a esse. Vamos acompanhar. Ele diz o seguinte, abre aspas, da mesma forma que os evangélicos não podem impor essa promotora a obrigação de rezar junto com eles, ela não pode impor aos evangélicos o impedimento de rezar. explica. Afinal, se a fé só se exerce em

privado, não existiriam cortejos de católicos nas ruas durante a quaresma e nem a marcha para Jesus. Fecha aspas, que a marcha para Jesus é dos evangélicos. Então, quer dizer, não pode daqui a pouco não pode nada mesmo, né? >> É, eu até comentei isso, até eu que falei isso aí pro Marcília, falei, diz isso [risadas] lá na Gazeta do Povo. Falei ontem aqui, né? Ninguém obrigou a

a promotora eh a rezar e como disse agora, a gente pode expressar a fé em qualquer momento. Carla, >> muito bem. Você que tá nos acompanhando, já deu o seu like aqui na transmissão, ó. Tô vendo todas as mensagens, vou ler algumas aqui, inclusive daqui a pouquinho, mas eu gostaria que você desse um joinha pra gente na nossa transmissão, para ajudar a gente na transmissão aqui eh do jornal. E mais um detalhe, tá, gente? Eu venho trazendo

agora uma informação muito legal para vocês. A gente fala aqui todos os dias sobre democracia, sobre justiça, sobre constituição, as instituições públicas também do Brasil. Mas você sabe o que conecta a todos esses temas? O estado de direito. E esse é um assunto novo. Por

quê? Porque nós temos um curso gratuito da Gazeta do Povo, ministrado pelo professor e Dr. Adriano Jeanturco. E a gente vai ver um vídeo dele convidando vocês para fazerem esse curso. É um curso de graça, você não paga absolutamente nada e você tem acesso aqui através dos links que a gente vai colocar para vocês, inclusive da transmissão. Então nós temos esse QR

code que tá aqui e na transmissão você consegue acessar o link para fazer a sua inscrição para ter o curso de graça. Olha só. Você sabe o que realmente sustenta uma sociedade livre? >> Já parou para pensar como o estado de direito impacta a sua vida nas leis, na economia e sua própria liberdade? Participe do novo curso da Gazeta do P e entenda um dos conceitos mais importantes para o funcionamento de qualquer país. Eu sou o professor

Adriano Janturco e vou te mostrar como o estado de direito surgiu, como evoluiu, os rankings internacionais com tanto de evidências empíricas, tudo que a literatura científica mostra e por ele é essencial para uma sociedade livre e próspera. Este é um conhecimento fundamental para quem quer entender melhor o Brasil de hoje. E melhor, o curso Estado de Direito está com acesso gratuito. Clique no botão deste vídeo e garanta agora o seu acesso. [música]

Então, se você quiser entender melhor o cenário político brasileiro, sem ficar só nas manchetes, tá gente? Essa é uma ótima oportunidade e é de graça. Já tá disponível no nosso site, no site da Gazeta do Povo. Acesse o link do curso aqui na legenda. Mira o QR code aqui, ó, o celular no nesse QR code para você ir para lá. Você faz um cadastro e já

recebe o acesso, tá? Pra gente poder aprender um pouco mais sobre diversos temas. Muito bom. Muito bem. Agora a gente recebe o jornalista Guido Orges da Gazeta do Povo, especializada em economia, porque a gente vai falar de alguns temas bem importantes nessa quinta. Guido, tudo bem? Boa tarde,

bem-vindo. >> Boa tarde. >> Pra gente começar, vamos falar do tarifaço aí, porque eh um ano, lembra disso, tá? Um ano depois do tarifaço dos Estados Unidos, a participação americana nas exportações brasileiras caiu e caiu bastante, enquanto a China tá lá em cima, né? Ampliou aí a sua fatia de mercado. O Brasil tá ficando mais

dependente de Pequim ou é impressão minha? No comércio exterior, o Brasil é extremamente dependente da China. A gente concenta 30% da nossa exportação já pra China. E a participação do segundo colocado, que são os Estados Unidos, caiu de 12 para 9% em nesse ano de tarifaço. Tarifaço eh teve um efeito concreto, então, na participação das dos Estados Unidos como comprador de mercadorias do Brasil. O que é

importante levar em conta é que a a pauta exportadora pros Estados Unidos é diferente da pauta paraa China. Na China a gente concentra muito mais uma pauta eh de produtos básicos, soja, carnes, são produtos eh sem tanta tecnologia embarcada e pros Estados Unidos já tem uma pauta mais industrial industrial, um pouco mais sofisticada. talvez não seja a a expor, não é o o tipo de produto de maior sofisticação, mas ela é mais sofisticada do que o que é embarcado paraa China. Então a gente tá concentrando eh na China 30% das nossas exportações, o que é algo que no longo prazo vem eh como um sinal de alerta de você ter uma dependência paraa sua para alguns setores importantes pra economia. >> Eh, Guido, boa tarde para você. Então, a

gente tem mais um assunto aqui que envolve essa relação do Brasil com a China Lula, que tem uma certa afinidade, né, digamos assim, eh, com a China. O assunto é o Mov Brasil, programa do governo federal que prevê até R bilhões deais em créditos para taxistas, motoristas de e motoristas de aplicativo com financiamento aí de até 100% do veículo. Que beleza, hein? Mas sem exigir produção nacional. Aí eu quero que você diga pra gente se esse programa fortalece ainda mais as montadoras chinesas no Brasil. Parece que elas

estão tomando conta, né? >> Bom, as montadoras chinesas estão em crescimento, elas estão implantando fábricas no país. Eh, nesse momento ainda num processo de importação muito pesado, com carros prontos ou que vem desmontados e são montados aqui no Brasil. O que a gente pode especular nesse momento é qual é eh qual vai ser a participação dessas montadoras ao fim de um de um investimento de 30 bilhões em crédito que tá sendo colocado pelo governo. Bom, elas são beneficiadas do ponto de vista de de tecnologia, porque elas vêm com produtos que são eh com custo baixo pro consumidor. A gente tá

falando de carros entre 100 e 150.000 meio que se encaixam na faixa que o governo liberou para para financiamento e muitos deles já são eletrificados que para a motorista aplicativo principalmente podem ser muito interessantes. O custo de manutenção eh desses carros é muito mais baixo, a energia elétrica é muito mais barata do que a gasolina e é muito atraente como opção eh para esse público que vai ser beneficiado pelo pelo crédito. A gente só tem que levar em conta também que esses 30 bilhões podem nem chegar a ser usados. Vamos pensar que eh você precisa ter ter um cadastro aprovado, tem que ter uma burocracia eh tem que atravessar a burocracia antes de chegar nesse nessa linha de crédito. Ela não é automática,

né? Mas se aumente é uma oportunidade e ganho de infatil de mercado para essas montadores com produtos que se encaixam para esse público alvo na faixa de valor e na característica dos produtos que as montadoras brasileiras ainda não as instaladas no Brasil, né? montadoras eh em sua maioria europeias e asiáticas que funcionam no Brasil, elas ainda não têm eh esse foco em eletrificação que atrai muito esse público eh que eh de motorista aplicativo de táxi. >> É porque esse esse Mov Brasil, na verdade, a ideia o papel aceita tudo, né? Quando a gente fala que o papel aceita tudo, aceita mesmo. A ideia é

maravilhosa, mas assim, as lojas eh têm uma reclamação assim muito frequente e não é em uma duas concessionárias, gente, o concessionário do Brasil inteiro, todas estão com a mesma reclamação, porque tem uma exigência, você tem que ter, além de ter o nome limpo, e a gente tá vendo uma situação muito triste no Brasil, a gente tá com uma quantidade de brasileiros gigantesca, com a ficha eh suja mesmo, não tá conseguindo crédito para nada. E aí tem a rejeição dos cadastros, tem essa cobrança de entrada, porque muitas, mesmo falando que é 100% financiado, eh tem muitas instituições financeiras que exigem uma entrada e as pessoas chegam lá de ma banando, não tenho entrada, né? Muitas vezes andam, muitas vezes tem um carrinho que eles nem pegam, um carrinho mais velho, né? E essa integração com BNDS, daí tem que ficar esperando o BNDS eh devolver o cadastro desse motorista positivo. Se não for positivo, é mais um que se perde. Então tem concessionária

fazendo 200 cadastros no mês com um aprovado. Quer dizer, não vai ter sucesso mesmo, né? A gente sabendo a situação de de endividamento que tá que estamos vivendo. >> Provavelmente a falta de crédito nem eh era a o maior problema do mercado. Existem estimativas dizendo que talvez se coloquem 200.000 1000 carros a mais

no de demanda através desse programa. Talvez seja uma uma projeção otimista. Vamos acompanhar os próximos meses para entender se eh só não vai deslocar o crédito do que era privado pro crédito público, que acontece muito nesses programas públicos em que você tira o mercado que tinha uma solução, eh porque no mercado automotivo o próprio bem ele é garantia daquele empréstimo, então não é falta de crédito, existe crédito, às vezes é falta de condições de tomar o crédito e isso não vai mudar com o programa. Se você não tem condições de pegar crédito, não é o BNDS que vai dizer que você tem, né? Eh, e no o outro ponto é eh de demanda mesmo, se existe realmente uma demanda represada que não estava sendo atendida pelo mercado, talvez não fosse tão grande quanto o governo estava estimando. Talvez esteja

esteja só deslocando o privado pro dinheiro público mais barato e subsidiado pelo contribuinte. >> É, e antes da Carla eh fazer a próxima pergunta, também tem o ganho eleitoral, a gente não pode eh esquecer isso. Tem o ganho de comunicação, relações públicas. Olha só, o Lula está promovendo o transporte com energia limpa ou então está facilitando a vida das pessoas. Tem sempre, a gente tem que levar em conta esse valor simbólico, né, do programa.

>> Olha, agora um assunto que eu queria entrar aqui é a questão do Banco do Banco do Brasil, que fechou um contrato de 2.3 bilhões com os Correios sem licitação. Isso no meio de uma crise de caixa da estatal. Qual que é o risco econômico e político desse tipo de operação entre duas estatais? >> Acho que a primeira coisa que a gente pode concluir esse acordo é que o Banco do Brasil manda muita carta, né? Porque

ele fez um contrato bilionário para um uma tecnologia de comunicação que já tá se tornando obsoleto. Então contar de 5 anos Rhõ300 milhões para envio de cartas é um pouco contra eh o que talvez se esperasse de adução tecnológica pelo Banco do Brasil. Mas enfim, o momento em que ele faz esse esse contrato é bem importante pro prosios, porque o plano de reestruturação não está funcionando. Eh, inclusive hoje os correios anunciaram que estão paralisando o plano de reestruturação para reavaliar o que vai ser feito nos próximos meses, porque a ideia de se fechar em 1000 agências, que foi colocada pelos Correios, não funcionou. Eles não fecharam nem 300 agências. Até

agora o PDV, que era para ter 10.000 desligamentos, não chegou nem à metade disso. Então, o projeto de reestruturação ele não tá andando. Ao mesmo tempo, os correios precisam de crédito, eles estão em busca de mais 7 bilhões no mercado. E às vezes você fechar um bom contrato pode ser importante para você buscar crédito ou pelo menos ter uma validação de que existe uma receita que vai chegar no futuro, que pode ajudar a manter eh sua operação. De qualquer maneira, a gente

não pode julgar se eh há algo de errado por trás desse acordo. Só chama atenção e um contrato de 5 anos para uma tecnologia que talvez não seja melhor para um banco hoje em dia, né? Eu não recebo carta de banco faz muito tempo. >> Não tem coisa chamada e-mail, parece. Já ouvi falar uma coisa diz que é é WhatsApp, um tal de WhatsApp SMS.

>> É exato. [risadas] >> Vamos lá para trás um pouco. Até SMS existe. [limpando a garganta] >> Fax >> fax. >> Então tem outras maneiras, né, da gente se comunicar. Com certeza.

>> É, os bancos hoje em dia eles já não t muita comunicação por por carta. Claro, a gente não não sabe qual qual é o volume ali, mas se todos os bancos, grandes bancos fizessem o contato desses com os correios, eles estariam numa situação muito melhor, né? >> Com certeza. Guido, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigado e bom restinho de semana para você, viu? Até

semana que vem. >> Agora vamos a ele, Alexandre Garcia. Hoje ele fala sobre o peso dos alimentos no bolso do brasileiro, que a gente já questionou, já falou sobre isso agora a pouco aqui no Gazeta Agora. E ele questiona o discurso do governo no ano eleitoral. Acredita na mentira quem quer. A cesta básica subiu e o prato do

povo encolheu. Olha só, >> o departamento de estudos eh intersindicais de estatística e e estudos econômicos, o Die faz o levantamento da cesta básica sempre. E neste ano eleitoral, eh, o, o meio sindical está mostrando paraa Lula, que é oriundo desse meio, representa esse meio, um dado que não é bom para ele candidato à reeleição. É que a cesta básica subiu em todas as capitais do país. E vejam só que que diferença de números, né?

>> [limpando a garganta] >> Eh, em Fortaleza subiu 21%. E em São Luís subiu 4%, mas subiu em todas, né? [limpando a garganta] E e sabe o que mais subiu? feijão e arroz, que é o prato básico do brasileiro. E e mais, o Dese diz que o salário mínimo, que segundo a Constituição, tem que ser a renda mensal que propicie o mínimo de sobrevivência para o trabalhador em comida, transporte, aluguel, vestuário, né, material escolar, eh, material de limpeza pesa para casa.

Salário mínimo deveria ser R$ 8.110 e é 1621, né? [roncando] Eh, enfim, são dados que importam muito numa campanha eleitoral. O o governo Lula tá desaprovado mesmo por aqueles que eh lhe dão 45% frente a Flávio, 40%, no caso, uma pesquisa meio e 10 que saiu há pouco, mas desaprovam o governo 48,5%. E só 33% acham que Lula tá fazendo uma boa gestão. Bom,

eh, queria falar para vocês um assunto que diz respeito à saúde de você que me ouve, da sua família, de todo mundo. É o excesso de escolas de medicina no Brasil, formação de médicos. O Brasil é o campeão do mundo em número de escola de medicina, em números relativos, só perde pra Índia por pouco. Só que a Índia tem 1 bilhão e meio de habitantes. Tá chegando a 1 bilhão e meio. E a Índia

tem 650 escolas e o Brasil tem 500. E o Brasil tem 215 milhões de habitantes. Estados Unidos, pessoas, puxa medicina nos Estados Unidos. Estados Unidos tem 350 milhões de habitantes e não chega a ter 200 escolas de medicina. O Brasil tem praticamente 500.

E essas 500 formam assim médicos aos borbotões. Não tem hospital suficiente para recebê-los como residentes para terminarem o aprendizado. Não tem laboratórios. Agora tem cobrança 10.000 1000 por mês de de mensalidade, aí dá dinheiro, não tem laboratório.

Será que tem professor? Professor que possa ser professor? Eu eu sei de casos que a pessoa não teve nem tempo de exercer medicina, mas já já é professora de escola de medicina recémformada. É incrível, é perigoso. E aí eu queria reclamar porque o presidente da República, mesmo sabendo que está tramitando uma um projeto de lei para obrigar um exame para saber se a pessoa tem conhecimento, tem técnica, tem eh domínio da medicina.

exame chamado de proficiência, né? É, é uma proposta do senador astronauta Pontes, tá com um médico oftalmologista, o senador Dr. Iran de Roraima, como relator, eh, tá tramitando, [limpando a garganta] dando a solução. Qual é a solução? Assim como a OAB, que é uma autarquia, outra autarquia, o Conselho Federal de Medicina é que faz a prova de proficiência, não é?

A OAB não faz a para virar advogado, precisa de passar, não basta passar pela escola de direito, tem que passar pelo exame da OAB e aí já faz uma filtragem. E aí para que tenha também esse exame no Conselho Federal de Medicina para não acontecer como aconteceu em Manaus, por exemplo. Morreu uma criança porque a médica não sabia o que fazer. Por causa disso, o senador Eduardo Braga, por exemplo, que era contra esse esse projeto, tá votando a favor do projeto. Aí o que faz o presidente Lula com a medida provisória que [roncando] se mete a legislar, manda fazer esse exame no MEC, que é o mesmo ministério que autorizou aquelas escolas abundantes de medicina.

Não faz menor sentido. Ao menos tivesse mandado pro Ministério da Saúde, né? >> [roncando] >> Mas o óbvio é, a OAB faz, o Conselho Federal de Medicina faz também. Só pra gente ver e em que em que mãos está um assunto tão importante quanto a vida e a saúde das pessoas de Brasília. Alexandre Garcia, >> uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia todos os dias aqui na Gazeta do Povo, aqui no Gazeta agora e nos nossos jornais aí durante a nossa manhã, nossa tarde. E olha, para você que tá de olho

na programação da Gazeta, você também pode fazer parte do nosso clube de membros, você pode ser assinante da Gazeta também. Basta que, ó, para ser clube, para estar no clube de membros, né, você pode acessar esse QR Code. Como é que funciona o Clube de Membros? Clube de Membros, você tem inúmeras vantagens, entre elas tem um grupão de WhatsApp muito legal que a gente manda eh conteúdos exclusivos para esse grupo. Os nossos eh comentaristas eh os nossos colonistas, eles fazem vídeos exclusivos só para esse grupão, aonde você pode entender um pouco melhor, de uma maneira bem bem explicada, sobre tudo o que acontece no Brasil e no mundo também, tá certo? Então você também pode fazer

parte do clube de membros e claro assinar a Gazeta, né Paulo? >> Não, com certeza, Carla. Assine a Gazeta do povo. Deixe de ser mané. Aproveite aí essa promoção na sua tela. O Qodach, ó,

eu não consigo fazer. Você que é boa nisso. Ah, tá aqui, ó, desse lado. É, é, é o contrário, né? >> Eh, assine a Gazeta do Povo. Aproveite

aí esse CR code que você vê na tela. Também tem o site ali, ó. Vou falar sem www. Gazetadopovo.com.br. br/oferta

R$1,90 por mês nos seis primeiros meses para você conhecer a Gazeta do Povo, para você ler as minhas colunas, dar umas risadas de vez em quando, refletir também de vez em quando. Se também não gosta do meu, dos meus, não tem problema. A gente tem outros colunistas muito melhores do que eu. Tem o Rodrigo Constantino, tem o Lacombe, tem o Paulo Briguet, tem o Luciano Trigo, tem o Guilherme Macaloss também. Pessoal, Cine a Gazeta do Povo é um jornal que faz um jornalismo baseado em convicções. Nem

uma aventurazinha empresarial, jornalística, política, ideológica, não é nada disso. Aqui na Gazeta do Povo a gente faz um jornalismo com tradição de 107 anos. Então, aproveite novamente essa oferta aí. Torne-se assinante da Gazeta do Povo. Tenho certeza de que você não vai se arrepender, ainda mais nessa época, né, Carla? Período

eleitoral que você tem que se manter bem informado, Carla. >> Muito bem informado e, claro, aqui na Gazeta do Povo. Agora vamos falar sobre Ftex. O governo Lula notificou 37 FINTEX suspeitas de movimentar dinheiro para betes ilegais no Brasil. A Rossana Bitencur traz pra gente um pouco dos detalhes sobre essa essa briga entre governo e fintex promovendo bets. Olha só, o governo

federal notificou 37 fintec suspeitas de movimentar dinheiro para casas de apostas ilegais no Brasil. As empresas têm até o fim de agosto para interromper essas operações. A medida faz parte de uma ofensiva institucional para dificultar atuação das chamadas betes clandestinas e bloquear os recursos movimentados por elas. Segundo o Ministério da Fazenda, as fintex identificadas realizaram transações para 160 casas de apostas que não tem autorização para operar no país. Além disso, cerca de 54.000 sites ligados a

plataformas irregulares já foram tirados do ar. As BETs tiveram uma receita bruta de quase 37 bilhões no mercado brasileiro ano passado e geraram uma arrecadação tributária recorde de mais de R$ 9 bilhões deais consolidando o país como um dos maiores mercados de apostas do mundo. As casas de apostas dependem das instituições financeiras para receber os depósitos dos apostadores e fazer o pagamento dos prêmios. Por isso, o governo considera o bloqueio dessas movimentações uma das principais formas de interromper a atividade das empresas ilegais. As notificações foram enviadas pela Secretaria de Prêmios e Apostas em conjunto com a Receita Federal. As

Fintec terão de encerrar qualquer relação financeira com essas plataformas e impedir novas transações. Quem descumprir a determinção poderá ser responsabilizado pelas irregularidades e ainda receber multas calculadas com base no valor movimentado. >> É aquela velha história. Eles só são ilegais porque eles não estão pagando eh eh imposto pro governo. Simples assim. O

governo agora tenta controlar um mercado que ele mesmo ajudou a expandir, né? A gente falou muito sobre Bets aqui, inclusive sobre eh a questão da própria Caixa Econômica ter anunciado uma bet própria e tudo mais, né? >> Sim. Não, e tem muita hipocrisia e nessa história. Agora tem a deputada Taba Tamaral tá engajada aí numa cruzada contra e as BS. ao mesmo tempo, o marido

dela lá, o prefeito, né, de Recife, eh, promove festas populares que tem patrocínio de Bets. A gente vê outros deputados aí parlamentares de esquerda, de esquerda envolvidos nessa eh cruzada, mas a verdade é que o governo Lula eh regulamentou esse mercado das B. Agora, gente, ele tá correndo, tá tentando correr atrás do prejuízo, porque eh lá no começo o Lula achou que era uma boa regulamentar as bets porque tava de olho na arrecadação, nos impostos, no dinheiro que esse tipo de jogo aí pode dar, pode render pro governo, mas acabou ignorando as consequências sociais da jogatina, né? as vidas destruídas, sem falar da possibilidade de cometimento de crimes. E agora o governo Lula, que é marcado por essa estratégia, tá tentando resolver esse problemão, esse pipnão.

Olha ele. Ele aí, Carla, tá tentando resolver isso com remendos, de uma forma que não desagrade nem as empresas, nem os apostadores e nem quem é contra a atuação de Bets em território nacional, que evidentemente é impossível. Carla, >> e olha, a gente vai trazer um outro tema daqui a pouco junto com a Aline em Brasília, mas antes eu queria trazer uma outra que olha, tem todo dia tem uma novidade nesse Brasilzão de meu Deus, né? Presta atenção nessa informação. A deputada Sia Bonfim, do PessoL quer alterar a lei da ficha limpa para barrar candidatos condenados por homotransfobia.

O projeto prevê ilegalidade por, aliás, inegibilidade, perdão, por 8 anos para quem tiver alguma condenação confirmada por tribunal ou decisão definitiva em crimes motivados por orientação sexual ou identidade de gênero. críticos ah da proposta vem risco de insegurança jurídica, a gente falou muito desse tema hoje, e de uso político para militar candidaturas conservadoras. Agora, Paulo, a questão é: esse projeto pode virar uma ferramenta para tirar adversários, por exemplo, das das urnas? Acha possível isso? >> Bom, claro, né, que é esse é o objetivo eh desse projeto aí. Aliás,

complicadinha essa palavra aí, né, Carla? Inelegibilidade, pessoal, tem que falar três vezes rapidamente. Inelegibilidade. >> É muito difícil falar essa palavra aí, pessoal, com essa ideia aí de Jirico da Sâmia Bolfim, é um cerco, né, que vai se fechando. A gente acabou de ver e aqui aquela promotora fazendo um escarcel danado só porque o sujeito lá falou Deus no meio de uma mensagem, num evento. As

coisas estão conectadas. É a esquerda que odeia a livre circulação de ideias, odeia a sua liberdade, por mais que o partido aí tenha liberdade no nome, como é o caso do PSOL. Assim, gente, o cerco vai se fechando, não aos criminosos, porque a gente vê aí como eles atuam, né, eh, nessa nessa parceria inclusive com os Estados Unidos. Desculpe, fala-se muito eh em soberania, mas não se fala no combate ao crime. É o crime crime mesmo, não esse crime, entre aspas, aí da homotransfobia.

O cerco tá se fechando em torno das ideias. daqui a pouco do Brasil você não vai poder mais eh professar nenhuma ideia fora de um catálogo lá de consenso da esquerda, infelizmente. Carla. >> Bem, agora a gente vai trazer uma notícia para vocês eh com o vídeo da Rossana que explica o seguinte. A Fundação Getúlio Vargas fez uma pesquisa e essa pesquisa deu um resultado bastante importante pra gente para pensar no que tá acontecendo nesse governo. Que cada quatro que quatro a

cada cinco produtores rurais da fronteira agrícola eles rejeitam políticas de esquerda. Quem vai trazer essas informações é a Rossana. E aí, hoje vou chamar a Aline para ela poder também comentar esse assunto. Vamos lá. >> Uma pesquisa da Escola de Relações Internacionais da Fundação Getúlio Vargas traçou o perfil político e econômico de produtores rurais da fronteira agrícola brasileira. O

levantamento ouviu produtores das regiões Centro-Oeste e norte do país. Pelo que aponta o estudo, 44% deles se consideram de direita e 39,4% de centro. Já os que se identificam com a esquerda representam 16,5% da amostra. Com base nos dados, seria o mesmo que dizer que quatro em cada cinco trabalhadores rurais brasileiros rejeitam políticas associadas ao viés do atual governo. A pesquisa também revela uma visão crítica em relação ao papel do Estado na economia. Para 56% dos

entrevistados, o governo interfere demais na vida das pessoas. Outros, 64,3% afirmam que a regulação dos negócios faz mais mal do que bem. O estudo analisou ainda a percepção dos produtores sobre os maiores parceiros comerciais do Brasil. Embora a China seja o principal destino da soja e da carne bovina produzidas nessas regiões, os Estados Unidos aparecem como país considerado mais confiável, enquanto 21,8% dos entrevistados classificam os Estados Unidos como muito confiáveis. Esse índice cai para 12,6% quando a avaliação é sobre a China.

Segundo os pesquisadores, a confiança no país asiático diminuiu quase 20 pontos percentuais desde 2017, mesmo com o avanço das relações comerciais entre os dois países. Bem, tá aí a informação. Eu vou chamar a Aline pra gente poder falar sobre isso. Aline, que esteve com produtores rurais durante um bom período em Brasília, que estava acompanhando, né, a questão das dívidas rurais, não só pros grandes eh eh produtores rurais, mas principalmente pros pequenos, que muitas vezes estão sobrevivendo da própria subsistência do daquilo que produzem, porque não estão conseguindo nem vender para fora por conta do baixo valor, né, e das exigências também do governo brasileiro. Sim, Carla, isso mesmo, né? Só pra gente

reforçar ali, complementar uma informação da Rossana, eu acho interessante a gente esclarecer o que é essa fronteira agrícola, né? Ela isso diz respeito a ao avanço da agropecuária em direção a áreas que é tradicionalmente não são do agro, áreas de vegetação nativa, né? Áreas também que são consideradas vazias, né? Ambientalmente vazias. eh, que é uma um crescimento impulsionado pela tecnologia e pela eh demanda global também de commodities, que são as sementes, né, eh as matérias primas ali. Então, eh a

principal fronteira agrícola hoje do nosso país é conhecida como Matopiba, que são as regiões do Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia. Mas essa pesquisa demonstrou aí, né, essa eh esse alinhamento político, mais como a Rosana Rossana mesmo falou na região Centro-Oeste, Norte, né, que também é uma região, Brasília, por exemplo, aqui no Centro-Oeste e também está, né, aí liderando essa expansão e contribuindo pra expansão expansão dessa fronteira agrícola. Agora, sobre esse essa aceitação, né, realmente do setor em relação às políticas do governo, à esquerda, eh isso já é, na verdade, algo tradicionalmente, né, alinhado mais à direita. realmente até pela bancada do agro aqui no no Congresso, a gente vê que essas questões envolvendo eh a agropecuária, né, a produção rural é mais relacionada a partidos, a representantes de direita, de centro. Eh, por exemplo, eh, os integrantes da Frente Parlamentar da Agropecuária, que é uma das maiores bancadas mais influentes aqui no Congresso, são aí do Partido Liberal, de partidos como republicanos, né, de centro. Não se tem

eh parlamentares do Partido dos Trabalhadores, por exemplo, integrando a Frente Parlamentar do Agro. Então, a gente vê realmente um alinhamento e uma atuação eh em favor dos interesses do agro, mais relacionada realmente aos partidos, aos deputados. senadores de centro e de direita. Eh, e também, eh, a, recentemente, né, as decisões políticas do governo que afetam eh os produtores rurais desagradam, contribui para essa visão negativa do setor eh em relação ao governo. Essa questão da renegociação das dívidas dívidas rurais mesmo é uma delas. Eh, o esse projeto,

né, avança no Congresso Nacional e só não foi definitivamente aprovado, já que está na fase final de tramitação, por um impasse com o governo, que quer ali um prazo menor para essa renegociação, com juros mais altos, que não quer eh expandir esse benefício, né, para outros produtores rurais afetados, quer deixar isso mais restrito ali aos produtores que foram afetados realmente por eventos climáticos. Então tudo isso, essa atuação, por mais que o governo tente explicar que isso tem um impacto fiscal, que afeta as contas públicas, né, essa atuação contra, né, impedindo o avanço de interesses do setor, faz com que esses produtores rurais tenham uma visão negativa da atuação do governo do presidente Lula. E esse exemplo da renegociação das dívidas rurais é um só. Temos diversos outros exemplos. O governo tenta se aproximar desse setor até com o lançamento do plano safra, né, com um aumento da linha de crédito para produtores rurais, né, de grande porte, médios, grandes produtores, mas também paraa agricultura familiar, tenta fazer gestos mais no dia a dia ali, o que realmente interessa, a um conflito, até porque é uma linha muito tênua e quando se fala, por exemplo, sobre o avanço dessas áreas de produção, eh, né, né, de plantações também com questões ambientais. A gente teve aí o

licenciamento ambiental, que foi uma discussão, né, travada esse ano aqui no Congresso Nacional e que também levantou essa divergência de interesses entre o agro e o governo que defende essa linha mais ambiental. Realmente, não que isso não seja legítimo, mas é só uma contextualização pra gente entender que esse histórico de atuação do governo eh da bancada governista também aqui no Congresso Nacional faz com que o setor tenha uma visão negativa eh do presidente Lula, né, e que ele tem uma menor aceitação dentro desse eh desse setor. Então realmente é tudo isso contribui, né, Carla, para o resultado dessa pesquisa. E isso também é um ponto de preocupação, ainda mais nesse período pré-eleições. E como a gente até falou também aqui essa semana, eu gosto sempre de reforçar isso, eh o governo lançou, né, nessa questão da renegociação das dívidas rurais ainda, que é o principal, é a principal pauta relacionada ao agro em debate atualmente aqui no Congresso Nacional e que criou mais um impasse entre o Congresso e o governo, né? Em

relação a isso, o governo lançou o desenrola 2.0 com renegociação de dívidas, né, para quem eh está aí endividado, com dívidas atrasadas. Depois o desenrola para adimplentes, ou seja, uma renegociação das dívidas para quem não está com dívidas atrasadas, para CNPJ, eh, pequenos, né, eh, empreendedores, microempreendedores individuais, renegociarem seus créditos pessoais. E eh quando se trata sobre uma renegociação de dívida dos produtores rurais, que não afeta a todos os produtores, eh tem ali critérios bem definidos de quem pode renegociar essas dívidas, se fala sobre o impacto fiscal, eh, tem esse embate todo, né? Mas quando o foi ali do interesse do governo nessa questão do desenrola, eh, não houve esse debate sobre o impacto fiscal. O governo

editou uma medida e foi estabelecida a renegociação das dívidas para um público que muitas vezes é até maior do que aquele que necessita dessa renegociação das dívidas rurais. Então, realmente é uma atuação conflituosa com os interesses do agronegócio e eh resulta eh realmente em pesquisas como essas, né? >> Bom, eh, Carla, Aline é super educada, né? Eu não vou ser tão educado assim como a Aline. Eu vou direto ao ponto aqui. Aline, a questão é mais simples. A

esquerda é muito muito burra, porque a esquerda ela tem olhos primeiro pro MST, né, para aquela agricultura mais primitivista, que eles vem aquilo como uma coisa assim idílica, eh, agricultura de subsistência orgânica, aquela coisa lá que você vê muito no globo rural, mas que de idílica, primeiro, não tem nada e que muitas vezes é economicamente inviável, causaria fomes. aí eh por todos os países, a gente só só tivesse essa agricultura de subsistência. E por outro lado, a esquerda também só vê eh o lado mal, digamos assim, do agronegócio, porque eles têm raiva do agronegócio por ignorância também, um pouco também por ressentimento, né? que o agronegócio realmente dá muito certo. E aí eles usam aquele tipo de narrativo que também conta, infelizmente, com a ignorância das pessoas dizendo: "Ah, eh, tem aquelas fazendas enormes do Mato Grosso que produzem soja, mas ninguém come soja. Aquilo é tudo para fazer tofu para

japonês. Já ouvi essa, viu?" E quando, na verdade, a gente sabe que a soja vai alimentar eh animais, vai virar carne, vai virar proteína. Então assim, todo mundo indiretamente acaba comendo, se alimentando de soja. E o Lula, no final das contas, acaba encarnando aí essas duas visões ignorantes do da agricultura e como um todo. E é por isso que ele age

como um inimigo do agro. E é por isso que a esquerda vê essa rejeição imensa eh no agronegócio. Aline Carla, >> valeu. Então, muito obrigada, Aline, por hoje. Eu sei que você continua por aí.

Qualquer novidade pode nos acionar e amanhã a gente volta com mais notícias também de Brasília e do mundo. Obrigada, Aline, um beijo para você. Bom trabalho. >> Obrigada Carla. Um ótimo trabalho para vocês aí também. Bom descanso e até

amanhã. Muito bem, estamos finalizando o nosso jornal de olho de hoje. Paulo Pozonof, muita indignação hoje, mas hoje conseguimos dar o nome da promotora. Ó, que beleza. >> Ah, é verdade. Mas agora eu tô mais

calmo, mais tranquilo. Vou para casa agora, vou dormir cedo. Não, tem que acompanhar o jogo, né, da França e Marrocos. Tem notícia sobre isso? >> Tenho.

>> Mbappé perdeu um pênalti. >> Mbappé perdeu um pênalti. Gente, essa Copa, o que tem de craque? Quer dizer, tirando o Bruno Guimarães, né, meu querido, me desculpe, Bruno, mas não deu para você, né? >> Perdeu pênalti, depois Cristiano Ronaldo, Messi e agora Mbappé também perdeu, perdeu um pênalti. Então, tá desse

jeito. Mas tudo bem. O que importa é que a gente pode pensar bem no tudo que a gente ouviu hoje e coloque com certeza Deus em primeiro lugar, tá? Inclusive nas suas orações que sejam vocalizadas para fora, não só internas. A gente se vê amanhã. Ciao [música]