---
video_title: "André Mendonça deve tornar público todo conteúdo dos celulares de Vorcaro | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: F8KCRS33zcU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F8KCRS33zcU
video_date: 2026-05-17T21:00:06+00:00
video_description: |
  Conversas entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro causam fratura na Direita. Aliados se atacam, esquerdistas comemoram, enquanto mantém travada a proposta de CPI do Master. No Última Análise, debatemos o que Flávio ainda precisa explicar, o silêncio constrangedor de Toffoli, Moraes e petistas sobre suas próprias relações com o banqueiro, e se ainda é possível reagrupar a direita para vencer as eleições de outubro. Tarcísio minimiza, Zema ataca, Caiado pondera e Renan Santos parte pra cima. Todos de olho em um desdobramento crucial? como a opinião pública reagirá nas próximas pesquisas?
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  FLAVIO BOLSONARO X DANIEL VORCARO: O QUE AINDA NÃO FOI EXPLICADO 
  
  CPI DO MASTER TRAVADA: KASSIO NUNES COM AÇÃO NA GAVETA HÁ SEMANAS 
  
  PT QUER CPI NO DISCURSO, MAS FOGE DA ASSINATURA NA PRÁTICA 
  
  TOFFOLI, MORAES E LEWANDOVSKI: OS QUE NUNCA DERAM SATISFAÇÃO 
  
  HENRIQUE VORCARO PRESO: O PAI DO BANQUEIRO COMANDAVA "A TURMA" MILICIANA 
  
  VORCARO VAI DELATAR OS GRAÚDOS COM O PAI NA CADEIA? 
  
  TARCÍSIO MINIMIZA: "NÃO ATRAPALHA A CANDIDATURA DE FLAVIO" 
  
  ZEMA VAI AO ATAQUE E RACHA O PRÓPRIO PARTIDO 
  
  NOVO DO PARANÁ E SC CRITICAM ZEMA: "PRECIPITADO" 
  
  CAIADO ESCOLHE O TOM AMENO — ESTRATÉGIA OU CAUTELA? 
  
  RENAN SANTOS MIRA OS VOTOS DE FLAVIO BOLSONARO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música] tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A política brasileira vive momentos de turbulência e ansiedade para saber como os eleitores vão reagir às revelações de que o pré-candidato Flávio Bolsonaro mantinha contato próximo e pessoal com o banqueiro Daniel Vorcaro, de quem cobrava repasse de dinheiro para financiar um filme sobre a vida do pai dele, Jair Bolsonaro. Que impacto isso vai ter na opinião pública e nas intenções de voto? Enquanto as pesquisas não saem, a esquerda tenta capitalizar ao máximo em cima deste episódio e procura dividir o desgaste que vinha sofrendo por causa das notórias ligações de petistas com o ex-dono do banco master. No campo da

direita, as conversas de Flávio Bolsonaro com o banqueiro corrupto causaram fraturas, jogando por terra o pacto de não agressão e de manter o foco no inimigo comum a ser derrotado nas urnas, que é o petismo. Será que ainda é possível reagrupar o campo político da direita? O jogo segue aberto para Flávio Bolsonaro? o que ele ainda precisa esclarecer e o que pode ser esclarecido e o que ficará como cicatriz desse episódio. Para debater isso e muito mais, eu convido você a seguir com a gente em última análise, deixe o seu like para trazer mais gente paraa nossa sala, pro nosso bate-papo e eu apresento em seguida os nossos comentaristas aqui ao meu lado, Francisco Escorcim, bem-vindo Escorcim. Tudo bem?

>> Obrigado, Tose. Boa noite pra audiência, aos nossos colegas >> no telão. Fabiana Barroso. Oi, Fabi, tudo certo? Bem-vinda, >> boa noite. Tudo certo, Tos Escorcim,

Cauut, a todos da nossa audiência aqui da Gazeta do Povo. >> Convidado especial de hoje, o Luís Cauuti, editor da Gazeta do Povo. Olá, Cau Guti, bem-vindo. >> Muito obrigado. Boa noite a todos. Boa

noite, Fabi. Boa noite, Tose. Boa noite, Escorcinha e ao nosso telespectador. >> Bom, estamos no day after das revelações de que Flávio Bolsonaro mantinha contato e conversas envolvendo dinheiro com Daniel Vorcaro, o enrolado banqueiro do máster, que tinha como modos operand, a gente sabe, comprar aliados nas altas instâncias do poder. Nosso ponto de partida será tentar entender o que há de semelhante e o que há de diferente nas relações do Flávio Bolsonaro com o Volcaro. Quando a gente compara isso com

as relações do mesmo banqueiro com Dias Toffoli, com Alexandre de Moraes, Ricardo Lewandowski, Michel Temer e os petistas Rui Costa e Jaques Wagner, por exemplo, a favor de Flávio Bolsonaro, parece que no mínimo tem uma coisa aí e eu começo perguntando pro Escorcim, que ele não tem se furtado a tentar dar as explicações Corcim. Eh, por enquanto o país inteiro, por outro lado, não ouviu qualquer esclarecimento sobre os negócios do Dias Tofle e do Alexandre de Moraes e a família deles com o Daniel Volcaro. Então, acho que é um bom ponto de partida, né? Eh, ele tentando dar explicações, se as explicações são convincentes ou não, quem faz o juízo são os espectadores, são os brasileiros. Mas há aí semelhanças e diferenças nesses casos, nesses casos que eu citei, não escorcim e o Flávio e a seu favor, digamos assim, apesar de tanta coisa aí que tá pedindo esclarecimento, é que ele tá tentando falar. Agora falando, ele

está ajudando, tá se complicando. O que que tá acontecendo na tua avaliação, Corcinho? É, eu acho que eh de fato, né, se nós compararmos com o a forma como deu explicações o senhor Alexandre Moraes, a sua esposa, o próprio senhor presidente da República, né, que que consta que teve reuniões fora de agenda com o senhor Vorcaro e não deram um pi, não deram uma explicação, uma justificativa. Eh, o Flávio, o se o fato do Flávio estar falando é me parece ser sinal de alguém que quer esclarecer as coisas, né, e, portanto, que não deve ter tanta culpa assim no cartório, vamos dizer assim, em comparação com esses outros, né? Eh, eu acho que a a primeira coisa que eu acho que que vale a pena a gente mencionar é assim, nesse nessa era de redes sociais que a gente vive, tem uma regrinha eh que quanto mais quanto mais quanto mais eu consigo aplicar para mim mesmo, na minha própria vida, eh melhor eu vivo. E eu acho que isso se aplica

para tudo nas redes sociais, que é basicamente você avaliar o que que realmente eh eh se se sustenta e permanece tendo interesse depois de 48 a 72 horas. você tem que dar esse intervalo para saber a magnitude das coisas, porque num primeiro momento tudo parece ser o fim ou o começo de tudo, ou tudo se acabou, ou tudo começou, ou tudo tá provado, ou tudo tá condenado, né? É tudo, tudo uma generalização muito rápida, muito brusca, aonde se corre para tentar lacrar, se corre para tentar engajar, se corre para ser o primeiro a falar a respeito das coisas. Ah, e em geral isso acaba, as pessoas acabam se botando mais os pés pelas mãos, eh, se contradizendo com muita com muita rapidez. Façam só um um pequeno um histórico aqui de memória. Não faz uma

semana que a gente teve a operação com o senador Ciro Nogueira. Qual é o tamanho desse desse escândalo do Ciro Nogueira? Eh, há quanto tempo que a gente já não sabe, não está falando dos escândalos e movendo Diastófoli com o o o resort, né? As pessoas não devem nem lembrar mais o nome do resort, né? As relações que aquilo tinha. Se a gente for for indo

mais para trás, o Lulinha com o INSS, vejam, tudo isso continua existindo, tudo isso continua sendo investigado, tudo isso deve ter desdobramentos, mas a magnitude do impacto dessas coisas é impossível de ser medido no instante em que eles estão acontecendo. E nós estamos literalmente no fogo da frigideira. Então chegar em em grandes julgamentos a respeito, né, de de absolvção ou condenação do Flávio Bolsonaro, acabou a candidatura, tem que sair ou não, né, ou tem que passar pano porque tá dado, né? Eu acho isso o maior erro. né? Um erro que cometeu ontem, por

exemplo, foi o o o Zema, porque ele rapidamente se colocou como um candidato que quer votos, né, que vê o o adversário sangrando e aí vai tentar se aproveitar disso. Perfeitamente legítimo dentro do jogo eleitoral, mas nem um pouco inteligente do ponto de vista de quem precisa conquistar votos de quem apoia o Fláio Bolsonaro, né? Então, OK, o Zema se deu bem com aqueles 4% de votos que vão decidir a eleição, mas o que que adianta ter os 4% se você perder os outros 29, os outros 49% que já estavam decididos ao lado do Flávio Bolsonaro? Senador, o Ronaldo Caiado se manifestou de uma maneira muito mais prudente para não perder os potenciais votos e também não se colocar de uma maneira em que passe pano simplesmente ou que ataque simplesmente. Tô dando alguns exemplos aqui para mostrar que é difícil de se fazer uma análise ou até uma última análise do que tá se passando com base quando quando o fogo ainda tá ainda tá queimando, né? É é preciso

deixar que o o rescaldo aconteça. E aí a gente tem que literalmente deixar de lado o barulho e ir para aquilo que a gente tem de fatos, né? E o fato é aquilo que foi divulgado pelo tal do Intercept, né? Eh, você tem os áudios, você tem as mensagens, ou seja, houve a conversa do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar e só isso já é um problema pro Flávio Bolsonaro, porque ele havia dito antes que não tinha contato com o Flávio com com o Vorcaro, que ele nunca tinha falado com o Daniel Vorcaro. Já tem já temos um problema aí, né? Por que razão você

disse que não tinha quando tinha, né? Dizem fontes que até a própria a própria equipe de campanha não sabia disso, ficou surpresa porque ele teria dito que que nunca teria teria tido contato. Falei assim, já tem alguma coisa aí que necessita de um esclarecimento, de uma explicação. Mas ainda quando ele vai fazer ontem o seu vídeo, ele diz que tem contrato com alguma empresa do Daniel Vorcaro para financiar o filme. A gente tava aqui no no última análise ontem comentando isso e e a gente não não teve tempo hábil para colocar no programa ontem que saiu a nota da produtora dizendo que não tinha dinheiro nenhum.

do do do Danel Forcar no filme. Aí a coisa complicou um pouco mais em termos de factuais para serem esclarecidos, porque se não tem dinheiro do Danel Vorcaro, mas o Flávio disse que tem contrato e que ele tava cobrando parcelas que estavam atrasadas, bom, que contrato é esse? Eh, esse dinheiro entrou e foi para onde? Qual o destino? Tem uma série de elementos aqui que eles têm de ser comprovados factualmente. Não

é com nota, não é com entrevista, não é com palpite de rede social, é apresentar o contrato, é mostrar origem e o destino do dinheiro. Simples assim. Enquanto isso não for esclarecido, não dá pra gente chegar à conclusão alguma. ainda as coisas se complicam um pouco mais, porque agora a pouco o o deputado Mário Fre acabou dizendo, não, tá havendo uma uma uma falha de interpretação nessa coisa do financiamento do do filme, etc e tal. As coisas não estão esclarecidas e enquanto não foram esclarecidas, não dá para se cvar nenhum tipo de julgamento, seja para absolver, seja para condenar.

Agora, o que me parece até pela forma como eh eh as coisas estão sendo conduzidas e e até mal conduzidas ah pela campanha, pelo próprio Flávio, pelos irmãos, a impressão que me dá, a impressão que me dá é que Flávio Bolsonaro não tem nada a ver com o filme. Acho que não tem nada a ver com os fundos, com o dinheiro que entrou, da onde não entrou, mas pediu dinheiro. Foi um dos que foi atrás de investimento para que o filme acontecesse, sem saber se o dinheiro entrou, se não entrou, para onde foi, para onde deixou de ir. É, essa é a impressão que eu tenho. Só que é ele que tem que responder por isso, porque ele é o candidato a presidente. E aí aí o que me preocupa é

a demora no esclarecimento de fatos, né? Passou-se o dia inteiro hoje com toda a campanha do Flávio, o próprio Flávio calados, só foram dar uma entrevista agora no final da tarde, mas ontem ele tinha dito que tinha contrato. Esse contrato não apareceu. Enquanto não aparecer esse contrato, fica difícil da gente chegar em alguma conclusão. Porque eu posso dizer aqui? Dinheiro privado,

tudo tudo OK, não temos não tem problema nenhum. Não, não, não, não tem nada. Falei assim, cedo para dizer, as coisas têm de ser esclarecidas. Ponto positivo pro Flávio, ele quer a tal da CPMI, quer que as coisas sejam investigadas. Ele tá pelo menos dando esclarecimentos, né?

Agora são esclarecimentos que ainda não esclareceram. É preciso que as coisas sejam passadas mais limpo, mais transparentes. E aqui eu tô dizendo isso não porque, eh, e eu tenho certeza que tem gente nos comentários ou falando assim: "Não, mas é porque o Lula também não sei o quê, porque por que que você não fala do Lula?" ou a direita e o Flávio eh eh eles eh eh vem de um histórico de ser diferentes do tal do sistema ou é tudo meio que farinha no mesmo saco? E aí é uma questão de escolher de opção, né? por

ser diferente, por se dizer diferente, é que tem que mostrar que é diferente. E é justamente por isso que tem que mostrar que é diferente, que tem que apresentar o tal do contrato, tem que dizer quanto que entrou de dinheiro, para onde que foi efetivamente esse dinheiro, porque enquanto isso não for esclarecido, continua sendo objeto de investigação. E me parece que a Polícia Federal está seguindo o curso do dinheiro e vai chegar em algum tipo de explicação. Seja como for, é só com a investigação desses fatos é que se pode inocentar ou condenar de qualquer maneira. previamente é tudo barulho de rede social, é tudo disputa eleitoral e retórica, né, que não vai levar a lugar nenhum. E eu vou esperar uns 72 horas e

a próxima operação da Polícia Federal para saber o quanto que esse suposto escândalo do Flávio Bolsonaro, ele realmente eh vai se manter como sendo dessa magnitude. Porque vamos e convenhamos, se colocar todos os as denúncias que saíram com relação ao Banco Master e essa do Flávio Bolsonaro, isso aqui é muito pequeno, perto do que a gente sabe do ressort do do do Toffoli, do do contrato de de advocacia da da esposa do Alexandre de Moraes, eh da do dos contatos que se tem eh do do do Vorcaro com um bando de gente lá lá lá em Brasília. Então, em termos de senso de proporção, não dá para tratar isso como se fosse um apocalipse em um fim do mundo. Mas é claro que o estrago tá feito. Acho que eleitoralmente o Fláio vai ter vai ter dificuldades nas próximas pesquisas por conta disso, mas eu ainda não consigo dimensionar o quanto. Eu espero que se esclareça tudo

com documentos, com provando contrato e para onde foi o dinheiro. Bom, antes até de ouvir a Fabi e o Cauaguti, eh, eu cabe, eu acho, nesse momento, reafirmar um compromisso da Gazeta do Povo como veículo jornalístico. Compromisso da Gazeta é com a veracidade dos fatos, com a ética, com a transparência e atrás disso que sempre esse veículo que já tem 107 anos vai seguir. Independentemente de versões, a gente quer saber dos fatos e trazer esses fatos, essa transparência pros nossos espectadores para que possam formar a sua opinião da melhor maneira. Parece até tanto óbvio dizer isso, mas em momentos de muitos embates, né, muitas disputas de narrativas, lembre-se que o nosso compromisso é completo e total com a ética, com a transparência, com a honestidade e o jornalismo que você confere eh todos esses atributos.

Basta acessando e lendo a Gazeta do Povo, como fazem os nossos assinantes. Até, a propósito, deixa eu convidar o pessoal aí para deixar o like para que esse conteúdo possa chegar mais gente, mais pessoas venham paraa nossa sala, participem desse bate-papo que eu tenho certeza que vai ser muito interessante. Bom, eh, a após a divulgação aí das conversas com o Vorcaro, o Flávio Bolsonaro apresentou uma nota, publicou um vídeo se defendendo basicamente com a seguinte linha principal de argumento: "Trata-se apenas de um filho", disse ele, procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai com zero recurso da lei ruim. Segundo Flávio, não houve contrapartida, não houve favorecimento algum, portanto, não haveria irregularidade ou crime. O que muita gente diz que não está entendendo é porque o Flávio não revelou esses negócios logo que estourou a liquidação do Banco Master e a prisão do Daniel Vorcaro.

Aí eu queria saber, Fabi, ele poderia ter agido melhor, né? Eh, se tivesse dado esclarecimentos mais cedo, se tivesse partido isso voluntariamente dele, em vez de um vazamento, uma reportagem que traz esses fatos à tona. Agora ele está tentando apagar o incêndio, mas talvez revendo aí a ordem dos fatos, teria sido melhor se ele tivesse se antecipado antes, já que ele afirma que não tem nada a esconder. Fabi, >> pois é, esse assunto é bem sensível. A gente sabe que todos que estão vinculados ao Master, ao Vorcaro, terão problemas e a gente precisa fazer essa separação. Eu já fazia, eu sempre falei

disso a respeito disso, que não era porque tinha algum contato com Vorcar ou com Master que eh a gente já deveria criminalizar, porque afinal ele foi um banco, né? Ficou 4 anos mais fortemente aí no mercado, patrocinou eventos, é uma série de de eventos culturais, de eventos jurídicos, de financiamentos e etc. Então, é preciso fazer essa separação. Eh, a Polícia Federal tá no rastro. O Flávio Bolsonaro agora também no Kent, a gente tá ainda no na Hard News, eh, ele disse que ele eh deu uma entrevista paraa Globo News e ele afirmou eh Tose que ele não falou a respeito deste contrato porque tinha cláusula de e confidencialidade e isso pode ser pertinente, né? Eh,

inclusive houve uma pressão ali dos jornalistas para que ele apresentasse o contrato e é um contrato, então, de um fundo, né, brasileiro como empresa americana, pelo que eu compreendi. Mas de fato é preciso trazer mais esclarecimentos, porque ontem também no calor da dos fatos, concordo com isso, né, de de ter que esperar mais um pouco. Inclusive eu fui n minhas redes sociais, eu pedi calma, eu acho que tem que ter calma nesses momentos para avaliar a situação. Esse é o perfil também, né, de de advogados. Advogados são assim, eles lidam, como eu sou, com gente que vem desesperada num assunto ali quente e às vezes é preciso entender bem os fatos.

Então, se tratando aqui assunto tão sensível, eh, é preciso tentar então explicar melhor as narrativas, né? Porque de fato o Flávio Bolsonaro, o que eu achei muito positivo das falas dele é que ele bate muito forte de que o único contato dele com Vorcário a respeito do filme. E se isso ele fala, ele sabe hoje em dia que tem condição de verificação pela série de de celulares, materiais aprendidos, como foi inclusive esse fato aí. e a gente vê ele falando no áudio que é em relação ao filme. Então isso é um fato positivo. E ele fala a palavra

contrato, né, ali, eh, na sua defesa. E também aí ele ele explica bem essa questão de ter recebido uma parte, depois ter que recorrer inclusive a outros investidores. Isso, se ele conseguir mostrar, provar e e também esclarecer o que o próprio Mário Frias, que é o produtor executivo do filme, que também nós tivemos aí a própria produtora também dizendo que não recebeu nenhum eh real de fundos aí do ou dólar, né, no eh de fundos de de Vorcaro, aí eu acho que tudo vai ficar vai ser mais a meno pra própria campanha do Flávio, porque afinal dinheiro privado para o investimento privado e e a inclusive a narrativa jurídica, ela nem existe. Também acho que é preciso esclarecer que eu tô vendo muitas pessoas dizerem que eh inclusive jornalistas, né, eh que é preciso esclarecer o desvio de finalidade. Bom, se provar que o dinheiro é é privado para o investimento privado, não há que se ver aí desvio de finalidade, porque desvio de finalidade tem que ser, né, um algo público. O que poderia ser

apurado é o favorecimento, né? Se houve então uma contrapartida a mais, né? Além de eh devolver o financiamento eh para o o investidor aí, que no caso é o Daniel Vorcaro. Eh, o que foi sustentado pelo Flávio aí também acho bom colocar aqui, é que ele teria lucro de 20% sobre o dinheiro colocado ali, né? E e a bilheteria do filme também a gente consegue concluir, não é difícil conclusão, que é uma bilheteria fácil, porque metade do país, né, acho que terá interesse de assistir também nos Estados Unidos o interesse em assistir a história aí do próprio Jair Bolsonaro, que é o principal elemento, né, da política nacional atual, mesmo estando preso indevidamente. Então, eh, seria

importante isso também, se eles conseguirem mostrar isso em relação como que foi feito. E e tem uma outra questão também, a produtora americana, eu vejo também um motivo, uma motivação para ela negar qual que é envolvimento com Vorcáo. Vorcaro está sendo investigado nos Estados Unidos e essa produtora pode ter que dar mais explicações e que assim seja, né? Que realmente as investigações tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos venham eh à tona, né? Inclusive, eh, se o André Mendonça como ministro, dessa relatoria tiver elementos que ele possa divulgar, levantar o sigilo de mais elementos, não somente em relação ao Flávio Bolsonaro, mas outros, que a investigação já foi concluída, é positivo, extremamente positivo para o Brasil, porque estamos em ano eleitoral e a verdade e a transparência é que vai salvar o Brasil, né, né, com toda a seriedade que ele precisa neste momento.

Então é isso, né? Transparência é calma e avaliação nos prós e contras. E sempre aqui, como você disse, não somente a Gazeta, mas inclusive compromisso pessoal, né? que ninguém aqui vai defender nenhum tipo de banditismo. Então isso precisa ser colocado porque eh ninguém deve estar acima da lei ou debaixo da lei.

>> Daqui a pouquinho, inclusive a gente vai trazer alguns pontos de um editorial da Gazeta do Povo sobre esse assunto. E o editorial diz o seguinte: todo o conteúdo dos celulares de Volcaro tem de se tornar público sem seletividade, né? Porque se o sol é o melhor desinfetante, então vamos trazer tudo isso a luz solar e vamos eh sem seletividade, sem favorecer esse ou aquele eh o pleito aí que a Gazeta faz, a defesa que faz para que essa medida seja tomada pelo André Mendonça, que é quem tem o acesso e a chave de todos esses celulares aprendidos com o Vorcário de onde estão saindo essas conversas, né? Agora, CGut, eh, falando nisso, né? Eh, acho que é realmente o melhor caminho, né? Quanto

mais puder vir de informação, de documento, de comprovação de fatos, melhor para livrar a cara de quem não tem culpa e para responsabilizar quem tem culpa. E aí não dá para dizer que eh serve a lei, serve a regra para um lado da do espectro político e não serve pro outro, né? A a coisa deve estar fervendo aí em Brasília, né, Cauagut, no dos bastidores. Você pode falar um pouco mais para nós sobre isso? Com certeza. O, é importante nesse

momento, falando eleitoralmente que o Flávio Bolsonaro faça todo o esclarecimento da destinação dessa verba. Por quê? Porque a gente tem que lembrar que isso é um contrato privado, como ele mesmo disse, ele tava captando na iniciativa privada verba para fazer um filme que seria comercializado também na iniciativa privada. é diferente, por exemplo, de leis de fomento. A cultura em que muitas, muitos até eh, ligados à esquerda utilizam verba pública. Então,

muita gente que não quer financiar um filme, que tem um viés de esquerda, acaba pagando por esse por para que esse filme seja produzido. Não era o caso desse filme que retrata a vida do Jair Bolsonaro. Mas o Flávio ele precisa prestar esclarecimentos, porque não basta ele ser honesto, ele precisa parecer honesto, se ele quiser também concorrer aí com pra presidência da República. É um filme que teria teria aí um orçamento total de cerca de R4 milhões deais, que é um orçamento bastante alto, inclusive mais alto que alguns filmes que são feitos, por exemplo, no Brasil. É claro que há um potencial de bilheteria, como já foi dito, bastante alto. Então o o que o

Flávio precisa mostrar é que ele não prometeu nenhum benefício para o Daniel Vorcaro. E esse é o discurso do Flávio Bolsonaro. diz o seguinte: "Eh, o que o Vorcaro ele estaria o que o ele ele estaria investindo na produção desse filme, ele teria aí um lucro como empresário, como capitalista, depois na exibição desse filme Lucro em Bileterias". O F tem que deixar isso muito claro, tem que mostrar não só o contrato, mas tem que mostrar a contabilidade desse filme, porque senão o que a o que os o que pode se alegar contra ele é que parte desse dinheiro poderia ter sido usado para outros meios. Inclusive, já há muitas especulações de que parte do dinheiro do filme não teria ido diretamente para o filme. O Flávio Bolsonaro deu uma

entrevista há pouco a Globo News que lhe falou que a totalidade do que foi eh captado para o filme foi para o filme. Não teve nenhuma outra destinação. Mas ele tem que mostrar isso bastante claro e principalmente pro não é nem pro eleitor de direita e nem pro eleitor de esquerda, porque a gente já tem praticamente 30% dos votos consolidados ali na esquerda. Então, dificilmente algum argumento que o Flávio Bolsonaro fornecer vai convencer esses 30% de que isso seria uma prática eh regular totalmente dentro da lei. Do outro lado, outros 30% mais ou menos de votos, eles costumam estar consolidados na direita.

Então ficaria mais fácil. Se ele traz argumentos razoáveis, ficaria mais fácil expor esse essa essa porcentagem do eleitor já teria já teria aí uma um apetite para eh ter pelo menos aí mais boa vontade para ouvir esses argumentos. Agora, a gente tem um grande uma grande parte do eleitorado que não tem um voto congelado, ou seja, que não vota eh na direita ou na esquerda, independente de quem são os candidatos. E para esse eleitorado, esse é o eleitorado que vai fazer a diferença pro Flávio Bolsonaro se ele quiser ser eleito lá no final do ano. E ele precisa mostrar com muita clareza para esse eleitorado para onde foram essas verbas, porque se eventualmente ficasse provado que parte dessas verbas não tivessem ido pro de fato para fazer o filme ou que o Daniel Vorcaro ele tivesse outros interesses, fora o interesse de investidor num projeto comercial, aí se ficaria mais complicado. O Flávio Bolsonaro poderia

até ser acusado de outras, eh, poderia ser entendido até como um crime, por exemplo. Não tem nada que aponte para isso neste momento. Não tem nenhum indício de que ele cometeu o crime neste momento. Mas ele tem que mostrar todas essas contas, apesar de ter um contrato de confidencialidade, se ele não convence esse eleitor que não tem o seu voto já consolidado, independente do candidato, vai ficar difícil para ele ter um bom desempenho eleitoral nas eleições deste ano. E a gente tem que lembrar que esse eleitor ele não vai est acompanhando cada nuance desses episódios. Isso vai chegar de forma

quebrada, esporádica para esse eleitor. Então, quanto mais o Flávio for transparente nesse momento, quanto mais dados ele fornecer, mais chance da versão da da transparência e desses dados chegarem a esse eleitor que ainda não se convenceu em quem ele vai votar aí no final do ano. Tos, >> falando [roncando] do impacto eleitoral, né? Um ponto que muitos acham complicadíssimo para o Flávio Bolsonaro está no trecho da conversa que ele teve com Vocaro em 16 de novembro de 2025. As vésperas de Daniel Vcaro ser preso. Veja

o que ele disse. Irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz abraços. Dentre os próprios aliados Escorcim, muitos avaliam que o Flávio foi muito ingênuo mandando mensagens de áudio e texto com esse tipo de intimidade em pleno escândalo do Banco Master já fervilhando.

E aí, será que alguém tem dúvida de que essa frase aí será exaustivamente repetida na campanha eleitoral e vai causar muito desgaste pro Flávio? >> Eh, eh, com certeza vai causar causar esse desgaste, mas eu eu eu penso até de modo contrário quando eu vejo esse tipo de coisa, né? Eh, eu não acredito em político ingênuo, né? Eh, como ontem chegar, né? O Brasil não é para amadores e Brasília é para profissionais, né? E o

Flávio Bolsonaro já é senador há um bom tempo. Eh, ele tem demonstrado inclusive na campanha uma capacidade de de andar numa linha numa linha muito fina e equilibrando vários pratos, porque a a militância da direita se se degladia eh deoturnamente em redes sociais e volta meio ele tem que ficar pedindo união, etc, etc. Ele me parece um um um ator político que que sabe como negociar, sabe como eh como conversar, como ser esse político tradicional, vamos colocar assim. Por isso mesmo, muita gente diz que ele é ele é um Bolsonaro com mais educação, ele é um Bolsonaro mais moderado, etc. e tal, por conta dessa capacidade mais política dele. E aí eu vejo justamente isso, quer

dizer, acho que até pelo metier dele, até pela profissão dele, essa forma de tratar os outros, de criar uma intimidade maior, né, de parecer a pessoa boa gente, né, a pessoa bacana e que que transforma as coisas numa aparência de intimidade muito maior, me parece que talvez seja a própria personalidade, o perfil do senador Flávio Bolsonaro. Ele mesmo já já teria dito por aí que seria uma coisa de carioca, carioca é tudo meu, minha irmã, não sei o que e tudo mais. E de fato, se você conhece carioca, comigo carioca, você sabe que é fácil fácil de você parecer que é melhor amigo desde sempre por conta disso. O fato dele fazer isso por áudio, por mensagem, é, me parece até o uma um indício contrário de alguma coisa errada. Porque indício de coisa errada é quando você tem troca de mensagem e áudio, que é mensagem única, visualização única, que é tudo apagado, que ficou gravado no no no nas notas, num arquivo de documento para depois ser colocado como foram as trocas de mensagem entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Isso é indício de que tem

alguma coisa muito esquisita nessa relação. Esse tipo de áudio ali, ele é lamentável, ele é tolo, ele tem um custo muito alto, né? Porque a a gente ainda não tinha, quando saiu tudo is fez essas conversas, ainda não, o banco má tinha estourado como estourou eh depois, né, a gravidade maior dele, mas já era razoavelmente conhecido para saber que era uma que era um complicador. Então, de fato, o o Flávio não precisava tratar dessa maneira. Eh, é bom lembrar também que ele não era candidato à presidência da da República. Eu acho que naquela

altura ali nem ainda era muito muito considerado nisso. Então, talvez ele se permitisse mais coisas que hoje ele não se permitiria de maneira alguma. Então, o que as mensagens são? são comprometedoras pelo simples fato de ser uma conversa muito próxima com alguém que é investigado e quanto mais se investiga, mais se vê que era uma um quase que uma máfia, né? Mais do que uma organização criminosa. Eh, é claro que

ele vai pagar um preço por conta disso, mas eu não vejo isso como um sinal de culpa. Eu vejo eu vejo indício indício muito mais de algo que se tivesse alguma coisa errada seria feito como Alexandre de Moraes fez. Isso eu acho indício de alguma coisa equivocada. Essas mensagens eu não acho nem tanto, mas elas elas não pegam bem, né? Ainda mais com essa coisa. estamos aqui com sempre contigo,

meu irmão, não sei o quê. Essas essas palavras que foram mensagens, não em áudio, vão ser utilizadas, né? Eh, eh, sem dúvida alguma. e ele vai ter que pagar o preço por conta disso. E aí é como a gente falou ontem, talvez tenha sido bom negócio para ele que isso tenha estourado agora, porque até a eleição tem um longo caminho para isso tudo ser mais ou menos esquecido ou até ou até normalizado. Para mim, o grande erro do

Flávio Bolsonaro foi quando as coisas apareceram, ele já não imediatamente falou assim: "Já conversei algumas vezes, pedimos, teve dinheiro dele que entrou, dinheiro privado, não sei o quê, que entrou no financiamento, tivesse feito isso, teria diminuído imensamente tudo o que tá acontecendo agora. Porque é bom lembrar que o Banco Master patrocinou e colocou dinheiro em praticamente tudo quanto é empresa privada, inclusive imprensa. A quantidade de veículos de imprensa que foram tem matéria patrocinada, inclusive dizendo Banco Master desde 2023, 2024, não sei desde quando que o banco o banco existe, é uma grandeza. Esse ano mesmo já saiu algumas alguns valores bastante vultuosos para alguns grandes grupos de de imprensa e é dinheiro privado da mesma maneira. Então, se é para tratar como crime o o fato do Banco Masterra ali através das intermediárias terem colocado dinheiro na no filme do Bolsonaro, então é crime ter colocado dinheiro no programa do Luciano Hul, não sei onde onde teve já já saiu que teve esse dinheiro, como é é crime, então tá no no resortá na compra. Então ou é

crime para todo mundo ou então não é crime para ninguém. No final das contas tem que se verificar os fatos. E de novo, para mim é uma coisa muito simples. Mostre-se o contrato, mostre-se quanto que entrou de dinheiro e para onde foi o dinheiro. Pronto, tendo isso, acabou, porque você mostrou que o que entrou foi pro filme, o contrato é pro filme e absolutamente mais nada. E aí

sim você consegue comprovar que você tem ali uma intenção, uma motivação e uma destinação que era puramente comercial entre entes privados, diferente do que aconteceu no caso do contrato do do do escritório do Alexandre Moraes, que a gente sabe pela delação que o o Vorcar apresentou que a intenção dele em fazer aquilo era conseguir se aproximar do ministro para conseguir favores. E ali você mesmo com contrato, sem contrato, a coisa já tá toda toda complicada. Mas nesse caso ainda é possível que a gente esclareça que não tenha lá grandes coisas, né? a a não ser um julgamento moral que cada eleitor pode fazer, que é apresentar os documentos. Eu enquanto esses documentos não aparecerem, eu não chego num, num julgamento final.

>> Pois é. E o peso que cai sobre o Flávio Bolsonaro é porque ele está numa no movimento ascendente de quem quer chegar a presidência da República. O Alexandre de Moraes, que não dá explicações para ninguém, que pouco se lixa, ele tá no movimento descendente de ser apeado do STF, no caso de um Congresso mais conservador que forme uma maioria para votar impeachment de ministros, né? Então, realmente o peso para ele é muito grande no sentido de que ele precisa esclarecer e muito bem esclarecido tudo isso. Agora, o fato que ele eh talvez tenha sido um pouco ingênuo ou amador, Francisco, porque ele também utilizou o recurso das visualizações únicas, mas não soube fazer como fez o Alexandre Moraes. Alexandre Moraes, tudo que ele

falava, ele apagava, né? Uma coisinha ou outra, um joinha que escapou nas conversas. Tita entende o que eles estavam falando com o Vorcaro por causa da conversa do Vorcaro e não pelo que o Alexandre Moraes fazia. Mas Fáb eh tem que ter uma CPI, talvez eh é o que tá sendo proposto aí eh para separar os bandidos de inocentes. O próprio Flávio Bolsonaro defendeu a abertura imediata dessa CPI do Banco Master. Os

governistas agora estão fazendo couro, mas não assinam o documento apresentado pelo senador Carlos Viana. >> [tosse] >> Perdão. Por outro lado, tem uma ação aí no STF pedindo a instalação compulsória da CPI, a gente sabe. E essa ação está parada há semanas numa gaveta de quem? Do ministro Cássio Nunes Marques. O que

parece realmente a turma anti CPI, Fabiana, ou antiinvestigação, é muito maior do que a gente imagina a ponto de trancar tudo até agora. >> Pois é. E um dos maiores interessados é quem tem o poder de fato na mão, que é o alcolumbre, né? Precisamos dele para conseguir pautar. Então, eh também seria necessário ele esclarecer porque que não faz isso ou porque negociou não a não instauração da CPI do Banco Master. Eh,

seria extremamente importante para nós. E e eles acabam dizendo, né, muitos parlamentares que eles que é ano eleitoral, que não vai ter tração, que não vão se interessar. Bom, na verdade é ano eleitoral, mas nós estamos em maio, né? Tem bastante tempo para trabalhar e a gente não pode a cada dois anos considerar de dois em dois anos aquele ano eleitoral e deixar ele inútil. Eh, são causas muito sensíveis, é preciso esclarecimento, só tem duas formas, ou a CPI do Banco Master ou o levantamento do sigilo, né, eh, das investigações feitas aí pelo André Mendonça. Não tem outra

forma, porque o que a gente está vendo é vazamento seletivo. E vazamento seletivo dá margem para qualquer coisa. E veja como realmente é. Eh, há uma semana atrás nós falamos falávamos do Ciro. Chegou este escândalo, ninguém mais fala nada a respeito do Ciro. E o Ciro tem

muita explicação a dar no meu entendimento. A explicação que ele deu em vídeo de 7 minutos, no meu entendimento, ele deixou muito mais a desejar do que explicar. Então, a gente vai ter vários escândalos nesse sentido do Banco Master e seria positivo. Eh, se nós enfrentássemos logo o tema logo de vez. Então, ser pautado uma CPI seria essencial. E aí temos essas questões de

que Cio Nunes não libera, que a Columb não tem vontade política, eh, e que a esquerda só tá falando da boca para fora, porque na hora de assinar o requerimento para uma CPI, eles não assinam, eles estão defendendo uma CPI de uma deputada da esquerda que eh não sabemos como será conduzida. E fora isso, correndo o risco ainda de uma CPI do Banco Master, eh ser colocada gente do governo, né, e ser instrumentalizada. Isso seria importante a transparência total, né, eh, do que está ocorrendo no Brasil, porque Vorcaro se tornou aquele que, eh, aglutina paixões e o Brasil, acho que não está podendo dar o luxo muito a paixões. A verdade é essa. E de fato os ministros, tanto o ministro Alexandre Moraes quanto o ministro Dias Tofle, eles têm obrigação de esclarecimento, porque diferentemente aqui do Flávio, não e fazendo nenhuma distinção de passapano ou etc, mas o Flávio aqui ele está falando de investimento privado, algo privado. Se

ele confirmar, acabou, acabou o interesse público. Inclusive, se conseguir já provar que o contrato existiu e a monta que foi, não precisa necessariamente mostrar a aplicação do dinheiro, porque se é entre dois entes privados e você não tem tráfico de influência, na verdade você pode fazer o que quiser com o dinheiro. É assim que é no mercado. Diferentemente do ministro Alexandre Moraes e do Tofle, ambos com situações diferentes. Tof com aquele investimento no taiayá e o grupo, aquele núcleo financeiro, eh, ligado até que tem investigação aqui em São Paulo em relação ao PCC. Ele tem muito a explicar

em relação ao ministro Alexandre Moraes. Eh, eh, tem eh frases muito fortes, né, como conseguiu bloquear, né, isso uma frase dita ali recuperada já pela Polícia Federal e nós não e ele a gente sabe que tanto Tofle quanto Morais tinham efetivos favores para darem troca ao Vorcaro, diferentemente inclusive do Flávio Bolsonaro, que apesar de senador não é governista, que estavam com poder limitado e não era o governo do próprio pai. Mas tudo isso tem que ser investigado, tudo tem que vir à tona. E uma CPMI ou CPI seria muito interessante, mas a gente já entendeu que tem muito político com muito problema e que talvez não tenha essa vontade política toda aí. É de alguns poucos que estão brigando e falando inclusive nas redes sociais.

>> E dizer sobre eh o pulso de uma CPI, uma CPMI Cagut aí em Brasília, ela poderá avançar. virou o tema prioritário ou mais na retórica do que na prática? É, a gente tá justamente com uma apuração sobre isso com os repórteres da Gazeta do Povo. Mas antes eu queria comentar, eu achei interessantíssimo aqui o comentário da Fabi, que ela fala que a iniciativa privada não precisa prestar contas, por exemplo, se for comprovado que é um contrato entre dois entes privados, não há interesse público. Eu já trabalhei com documentário há um tempo atrás e é justamente isso. Quando não tem dinheiro

público, você faz um controle até um pouco menos rigoroso do que se você tivesse que prestar conta, por exemplo, para uma lei de financiamento, uma lei do audiovisual, que é a lei equivalente à lei ranê para essa área de eh de cinema. E é complicadíssimo porque são milhares de de reais e você tem que você vai desde a contratação lá do almoço pro operador de de áudio até o contrato do ator, do narrador, por exemplo. Então é uma é uma infinidade de gastos que tem que ser registrados. Então vai ser um desafio colossal aí para essa equipe do filme para mostrar para onde foi cada centavo. A gente espera que eles tenham feito esse controle, sim, que não é um controle fácil de fazer, é um controle dificílimo e a iniciativa privada não requer esse controle. Então eles vão ter

um desafio muito grande para conseguir esses dados neste momento para apresentá-los ao eleitorado. Mas em relação à a à CPI, a Comissão Parlamentar de Inquérito, a gente tem diversas opções de como ela pode ocorrer. Inclusive, eu recebi agora, publicamos no site da Gazeta do Povo a matéria da repórter Ana Carolina Curvelo, que tava justamente apurando isto nessa tarde. E o que ela levantou é que aumentou a pressão por uma CPI dentro do Congresso. Ou seja, mesmo os parlamentares de Centrão, eles estão percebendo que tá difícil e segurar aí na burocracia do Congresso a realização dessa CPI. Se eles ficarem segurando por

muito tempo, sentarem em cima desse assunto, isso vai ter um reflexo eleitoral. E por mais que o político seja do centrão, ou seja, que ele esteja lá no sistema, que ele tenha uma capilaridade que vai acabar levando a eleição desses políticos de centrão, mesmo que eles não estejam compromissados com uma ideologia nem de direita, nem de esquerda, eh eles têm aí um certo conforto, muitos deles acabam sendo eleitos, mas se você ir com eh se você for favorável a uma a não investigação, a acobertação de corrupção, mesmo esses parlamentares de centro podem ter a sua eleição ou reeleição prejudicada. Então, aumentou aí a pressão sobre esses congressistas e existe uma série de iniciativas agora para se fazer essa CPI. A gente tem do lado, de um lado, o governo, uma proposta de CPI feita pela Eloí Helena, deputada Eloí Helena e deputada Fernanda Melquiona. Elas dizem que essa CPI ela tem que ser o que elas chamam de técnica, não podem ser palanque político. Palavras aí dessas deputadas.

Na prática, como que a gente pode ler isso? Elas não querem uma uma apuração muito mais política. Ou seja, por exemplo, a gente pode esquecer de que se for comandada por essas eh por essas deputadas, que uma CPI dessa natureza vai investigar, por exemplo, ministros do STF. A gente teve nomes de ministros citados como ministro Tofle pelo ressorte Aiá, ligações com Vorcaro. A gente teve a esposa do ministro Alexandre de Morais que recebeu eh milhões para fazer advocacia para Vorcaro. Os dois ministros negam

qualquer ilegalidade nessas operações, mas se uma CPMI conduzida por pela esquerda por essas deputadas, dificilmente vai se enviezar por essa por esse ângulo. A gente tem do outro lado uma proposta do senador Alessandro Vieira, que quer sim apurar qual que é o envolvimento de ministros do STF. E a gente tem possibilidades dessa CPI, dessa CPI começar na Câmara, começar no Senado. O que a gente apurou, que a nossa equipe de reportagem apurou, é que tá tentando se construir um consenso de que seja uma CPMI, ou seja, uma CPI conjunta tanto dos deputados quanto dos senadores. que tá tentando, tá se tentando chegar a um acordo para que essa CPI, até estão pensando em fazer uma oposição tá tentando apresentar uma proposta totalmente nova, diferente do que já foi apresentado até agora, porque já teve tem CPIs que já t as assinaturas suficientes coletadas. O que eles querem

fazer é abrir uma nova proposta de CPMI para que mais assinaturas sejam coletadas e nesse momento os parlamentares sejam pressionados a assinar essa nova. Ou seja, diante de novas informações, a gente teve informações em relação ao eh investigações em relação ao Ciro Nogueira. Agora, esse vazamento eh da revista Intercept em relação ao Flávio Bolsonaro, então há uma pressão para que mais deputados façam a adesão. E é interessante, o próprio Flávio Bolsonaro tem defendido a realização dessa CPMI para que tudo seja esclarecido. Então, resumindo, Tose, aumentou a pressão e vai ficar difícil pro centrão neste momento segurar essa CPI. Agora eu

lembro, apurações de bastidores aqui da Gazeta do Povo mostram que as investigações da Polícia Federal, a maior parte das evidências que eles encontraram até agora nos telefones celulares do Vorcaro apontam para parlamentares do centrão. Então tem que esses parlamentares do centrão, eles têm razão aí para se preocupar com uma CPI. O que eu digo aqui é que precisa ter um esclarecimento, independente se é do centrão, da esquerda ou da direita, tudo tem que receber luz, tudo tem que ficar público para que a gente chegue numa eleição com tudo isso esclarecido. Tos, >> pois é, a gente tem o pedido da CPI do Banco Master, né? eh o pedido para que eh seja instalada a até eh recorreram ao STF para que seja instalado de forma compulsória. E a gente precisa lembrar

que o Cásio Nunes Marques não decide, não analisa o caso como se tivéssemos todo o tempo do mundo. E por outro lado, Carut também, eh, Chico e Fabi, eh, ao Columbia é que vai ter que dar o vai para essa CPI, né? Olha lá onde que a gente vai de novo parar, de novo chegar a esse barranco onde tudo encalha. >> Sim, sim. Encalha e e e na prática é é muito jogo de cena agora, tanto tanto de quem quem diz que quer CPI, como quem eh assina ou deixa de assinar, porque não não pelo calendário eleitoral não há vai haver muito tempo hábil e nem condição de dessa CPI de fato acontecer, né? Eh,

então, eh, só que o, eh, eh, o senador Carlos Viano que vai, vamos mais um pedido de CPI do Má, sei lá quantos que já foram feitos, né? Eh, e aí hoje mesmo, né, todos os petistas, não vamos fazer a CPI para pegar o Flávio, mas nenhum assina também o pedido da CPMI. Então, é tudo muito jogo de cena, né? Um lado diz que vai, quer CPI, mas não assina. o outro faz o pedido, assina aquilo tudo, mas no fundo no fundo sabe que e não vai acabar sendo sendo sendo instalado. Então é é muita muita muita

fumaça, eh muita espuma com relação a essa essa dimensão eh de disputa política. Eh eh é bom lembrar que tudo o que está acontecendo é muito mais fruto da investigação pela Polícia Federal, né, pela condução do inquérito pelo pelo ministro da Mendonça, do que do que qualquer outra coisa. Então, independente de CPI ou não CPI, a as coisas vão caminhar no no ritmo que tem que tem para caminhar. A operação que teve hoje, por exemplo, prendendo o pai do do Daniel Vorcaro, eh, revela que o que se tem nos celulares já é mais do que suficiente para se chegar muito longe nessas investigações. a própria delação do Dancard vai se tornando cada vez mais difícil de sair, porque para ele entregar mais do que já se consegue pegar pelos celulares, é porque ele vai ter que entregar coisas muito muito grandes e gente muito maior eh do que do que apareceu até até até esse momento, né? Eh, então as investigações elas vão

acontecer, elas vão continuar eh eh seguindo e os efeitos vão vão acabar acabar aparecendo. E aí, nesse sentido, me preocupa muito mais esses vazamentos seletivos do que se vai ter CPI ou não vai ter CPI. Sinceramente, esse jogo político eu não presto mais atenção, porque isso é tudo jogo de cena para quem quer conseguir voto na nas eleições. A seletividade dessa desses vazamentos é que me preocupa e como bem disse no no editorial da Gazeta, né? Eh, é é preciso que o que tá no celular tudo seja tudo seja eh colocado a à luz à luz do dia para que para que a gente possa investigar e averiguar tudo, porque a seletividade constrói uma narrativa que depois quando se vai ver na prática não se não se confirma que era daquela daquela forma. Então, não só não pode

ter seletividade, como tem que se investigar da onde tá vindo, né, essa essa essa seleção pinçada de certas coisas para vazar paraa imprensa, né? E é curioso que é sempre sempre trabalham com certos jornalistas eh para para esse tipo de coisa, né? A Vazatoga aconteceu da mesmíssima maneira, né? E foi o suficiente, só a existência dela foi suficiente para se criar uma narrativa, derrubar a a Lava-Jato mais ainda e tornar inelegível o Deutando Naniol. E quase que o Moro também eh eh se torne elegível se não tivesse feito algum tipo de acordo que ninguém sabe também qual foi eh para ele conseguir se safar ali no ali no no STF. Então é eh me preocupa

muito mais a investigação e e essa seletividade do do que vaza do que essa dimensão da CPI. Não acredito que vai sair CPI. Para mim é tudo jogo de cena de todo de todos os lados. Bom, eh, falando sobre o editorial Gazeta do Povo, quero pensar alguns trechos importantes que mostram a linha da Gazeta, como ela vê esses fatos e a necessidade dos esclarecimentos para pavimentar o caminho do Brasil, da de fortalecimento da democracia brasileira e não de eh piora de toda essa situação. Tá aí, ó. Todo o conteúdo dos celulares

advocados tem de se tornar público. E aí eu quero destacar alguns trechos do editorial. Se por um lado não é crime nem investir na produção de um filme, nem cobrar o dinheiro supostamente prometido para esse patrocínio, por outro não se pode adotar um duplo padrão e minimizar o que as conversas mostram, a proximidade entre Volcário e o principal pré-candidato da direita à presidência da República. Como já afirmamos em muitas outras oportunidades, desde que estourou o escândalo do máster, é o editorial da Gazeta, Vorcaro estendeu sua ter até onde foi possível, sem nenhum tipo de preconceito político ideológico, despejando dinheiro sobre autoridades do executivo, do legislativo e do judiciário na esquerda, na direita e no central. Tentar fazer colar a crise em apenas um lado é, na melhor das hipóteses, oportunismo político e, na pior das hipóteses, hipocrisia pura. E

ainda temos mais um outro trecho. Com a campanha eleitoral se aproximando, a única providência aceitável da parte do ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo, é abrir completamente esses arquivos de forma que todas as conversas entre Vcário e autoridades de todos os poderes, todos os partidos, todas as esferas de governo, sejam quem forem, cheguem ao conhecimento do país todo. se mantenha o sigilo apenas sobre aquilo que tenha proteção legal. É isso. Eh, o posicionamento da Gazeta.

Eu acho que é também algo que a gente pode assinar embaixo, né, Fabi, porque eh tem que ter transparência total, né? Ah, o sol melhor desinfetante, a luz sobre aquilo que tá escondido, que tá obscuro, que tá esquisito, tem que eh haver uma abertura. Seria o ideal todos esses dados dos celulares do Borcaro viessem à tona para evitar isso que o Chico tava falando. Solta alguma coisa ali, atinge alguém, usa como uma ferramenta, como uma arma para atingir alguém, mas ao mesmo tempo poupa outro eh que cria informações para comprometer determinado cidadão. Não dá para ser assim, né, sobre esse tipo de de critério. Até porque a gente sabe, não é

o caso do ministro André Mendonça, mas a gente sabe que a população está com a confiança baixíssima na interpretação e do julgamento da mais alta corte do país. Então, eh, contra os fatos, não há argumentos que se abrisse tudo isso e as pessoas poderiam ver realmente, ó, aqui não tem escusas, aqui a teia de de relações promíscuas se estende, se liga a colar e a gente vai poder ter um juízo melhor, né? Porque se for através de vazamentos seletivos, aí a gente nunca vai conseguir montar esse quebra-cabeça. Fabiano. Pois é. Olha só, se juntássemos eh o

levantamento do sigilo do inquérito 4781, que é o inquérito da fake news, se fosse levantado tudo que está lá, todas as pessoas que foram eh investigadas, todos os abusos que tiveram e todas as provas que a Polícia Federal, né, do ministro Alexandre Moraes diz ter e juntar com levantamento de sigilo também dessas investigações do Vorcaro, nós iríamos passar um limpa no Brasil sem precedentes e isso tem que acontecer. C o o primeiro do inquérito 4781 é o que diz a lei, né? Você tem que levantar o sigilo, acabar com o inquérito. Não, não existe, a gente fala sempre isso, não existe, é um inquérito tão longo, mas levantar o sigilo ali vai mostrar, como eu já falei aqui, os abusos no plural de autoridade que tivemos e ainda permanece. E o pior é de tudo é isso. Em

relação à investigação do Banco Master, do Vorcaro, desses celulares todos, não somente do Vorcaro, né, que são oito, eh, inclusive os celulares ou parte dos dados estão sendo analisados por Israel e americanos e a polícia de São Paulo, né, pra gente entender como realmente tem dados. Eh, fora os outros celulares, hoje mesmo, né, cooperação que tivemos tem 17 buscas, busca e apreensão de 17 pessoas diferentes. Então, imagina-se o material que vai chegar, não somente de dados, de celulares, de equipamentos, mas de documentos, de outras provas, de sequestro de bens, de cruzamento de dados e aí juntar com o COAF. Quer dizer, nós temos condições como Brasil, como cidadão, exigir isso das da das nossas autoridades, das nossas instituições, para que, de fato, isso seja passado a limpo e ninguém seja poupado de quem corrompeu, de quem se vendeu, de quem eh praticou relações promiscuas, né? um de um lado com o fraudador eh eh do sistema bancário brasileiro. E do outro lado aqui também

que eu mencionei, né, com o ministro que abusou, usou e abusou eh das próprias instituições para perseguir pessoas. Então, se a gente for pensar em todas as autoridades que colaboraram de quem tem o dever público de eh de dizer, né, o que fez, o que não fez, nós sanaríamos vários problemas do Brasil. O problema é que isso pega pessoas que controlam esse sistema de coisas e principalmente o sistema político de caciques partidários a pessoas bem importantes e até, né, quem sabe, e isso está em investigação, inclusive de eh financiamento internacional ou de lavagem de dinheiro com ramificações internacionais. Nada diferente que nós tivemos na Lava-Jato, né? Vamos lembrar aqui que na Lava-Jato tinha muito dinheiro fora e acho que grande parte inclusive não deve ter sido recuperado porque eram títulos ao a portador. Então, se a gente juntar tudo

isso, nós temos sim como fazer eh a justiça no Brasil, né, e retomar inclusive eh as nossas instituições para que não se pratique a injustiça que está sendo cometida. Aliás, a gente não pode esquecer do tema dosimetria, né? as pessoas comuns estão sofrendo e não tiveram eh o favorecimento que a lei prevê, né, concedido por vontade e mais uma vez abuso de do ministro Alexandre Moraes. >> Pois é, como que fica a coesão ou uma suposta coesão da direita na política brasileira após esse episódio movendo o Flávio Bolsonaro, que até então, pelo menos nos números eleitorais, representava a maior força desse espectro político. Será que a direita vai manter a sua unidade de objetivo comum de tirar a esquerda no lista do poder ou se entregará uma briga fratricida?

Depois das declarações críticas feitas em um vídeo ontem, que mostram que o mineiro praticamente rompou rompeu com o Flávio Bolsonaro, o presidenciável Romeu Zema, o ex-governador de Minas, continuou hoje no ataque na rede social X. Ele disse que a decisão dele, o comentário dele não foi oportunista, mas coerente. E o teor das declarações do vídeo dizema ou a falta de um alinhamento prévio repercutiram mal dentro até do partido dele, o partido novo. Os diretórios estaduais do Paraná e de Santa Catarina se manifestaram em nota reafirmando as alianças locais com o PL. No caso do Paraná, a nota do diretório estadual reafirmou a aliança com o partido de Flávio no estado e criticou a divulgação do vídeo do Zema. O novo de Santa

Catarina também usou o mesmo adjetivo precipitado para descrever a ação do candidato Zema ao divulgar o vídeo em que enterra qualquer possibilidade futura de compor a mesma chapa com o Flávio Bolsonaro. Então, Gut, o o Zema, ao tomar aquela decisão, né, foi muito rápido no gatilho, como se diz, eh, ele realmente sepultou as chances de uma composição aí e quissá haverá ainda alguns estremecimentos nas alianças regionais, né? Agora é a operação abafa, salvar as alianças, salvar o que dá para salvar, mas o fato é que aquela coesão, digamos assim, na direita, o Zema meio que implodiu isso com o comentário dele. Claro, ele agiu buscando seu espaço, ganhar espaço. Quando surge esse espaço, oportunidade de crescer, como ele fez eh com a sua campanha em relação ao STF, atacando bastante o STF, o ministro Gilmar Mendes, com aquelas aqueles fantoches, etc. no timing correto. Dessa

vez ele julgou que o timing correto era aquele de imediato se manifestar e atacar o Flávio Bolsonaro, imaginando herdar talvez a alguns dos eleitores, fazer esses eleitores migrarem. Mas como disse, não sei, acho que foi o Chico que falou, né? Eh, não sei se ele vai conseguir eh atrair sequer 2, 3, 4% de eleitores de Flávio Bolsonaro, porque eh não é atacando, digamos, um aliado, um correligionário que você vai conseguir conquistar aqueles que admiram esse camarada. O jogo político é é complexo, né? Complicado, mas o Zema fez essa aposta, né, Cagut?

>> É, do ponto de vista do novo, uma aposta arriscada. Eu queria, a gente publicou na Gazeta hoje pela manhã uma reportagem do Silvio Ribas que falava justamente que essas alianças do lado da direita estão sendo colocadas à prova agora por conta da reação dos aliados. Eu lembro a vocês que há alguns, algumas semanas atrás, o coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, senador competentíssimo, eh um crânio aí do lado da direita lá no PL, ele falou o seguinte: "Há um acordo de cavalheiros entre as candidaturas para que não haja ataques eh principalmente no que não haja ataques nos debates de primeiro turno, nas campanhas de primeiro turno entre as candidaturas de direita, que todas essas candidaturas deveriam se voltar para criticar o governo, o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Por quê? Para que num segundo turno houvesse clima para que todas as essas candidaturas de direita se juntassem em torno da candidatura melhor posicionada.

Então, isso foi o que o eh senador Rogério Marinho falou, ele revelou há algumas semanas sobre esse acordo de cavalheiros. Havia, inclusive, falando um pouco agora da candidatura do do ex-prefeito de Minas, do do exgnador de Minas, perdão, o Romeu Zema, ele havia até dado entrevistas falando que conversou aí com Flávio Bolsonaro e que teriam até o aval do ex-presidente Bolsonaro, que acreditaria que seria interessante candidaturas diferentes no primeiro turno, desde que no segundo turno as candidaturas de direita se unificassem. Então esse era o discurso. Mas o que a gente, o que surpreendeu nesse momento foi que mesmo com esse acordo de cavalheiros, o Romeu Zema tenha logo no primeiro dia desse vazamento da revista Intercept, ele tenha se manifestado aí cobrando explicações do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Se a gente lembrar um pouco da candidatura do Zema, ele o o Zema, a princípio não se falava em que o Zema teria chances aí de uma eleição de se tornar o presidente. O que se falava é

que uma candidatura do Zema era muito importante para o partido novo fazer parlamentares, ou seja, isso daria holofotes, daria palanque para que houvesse a eleição de mais deputados e mais senadores. O Partido Novo, por exemplo, ele se bate com a cláusula de barreira. Ele tem que ter uma quantidade, cerca de 13 e deputados eleitos para continuar tendo acesso, por exemplo, a fundos de eh a fundos eleitorais para fazer campanha. Então, para que o partido continue sobrevivendo, ele tem que fazer uma quantidade mínima de parlamentares. E acreditava-se dentro do partido que uma forma de dar visibilidade para esses parlamentares era ter um candidato majoritário, um candidato às eleições presidenciais. Me parece que o Zema, ele

se animou bastante, principalmente das críticas dele em relação aos abusos do STF. Ele entrou em choque, por exemplo, com o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes até pediu a colocação do nome do Zema no inquérito das fake news e o Zema pediu o impeachment do Gilmar Mendes. Ele fez uma série de vídeos satíricos chamados Os intocáveis, em que retratava aí diversas situações absurdas ligados ligadas ao eh STF. E o os ministros, principalmente o Gilmar Mendes, ficou muito chateado com isso, pediu aí eh fez uma campanha de mídia, deu entrevistas em diversos lugares, em diversos órgãos diferentes, pediu essa inclusão no inquérito das das fake news e havia esse embate. O o Zema acabou chamando

bastante a atenção paraa sua candidatura. Agora, concordo com vocês que é uma aposta arriscada. se o objetivo inicial era fazer parlamentares e irem agora contra os seus principais aliados, que é o PL, que é o partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, isso pode tirar alguns votos desses parlamentares. Então, nesse sentido, é bastante complicado para o Zema. Por outro lado, ele pode trazer sim para ele votos que sejam que estejam nesse espectro de indecisos que não tem um voto fechado, por exemplo, no eh eh no pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ele pode trazer alguns

desses votos para eles. Se a gente pegar aqui, deixa eu ver se eu acho aqui uma pesquisa, a pesquisa Genial Quest, ela coloca, por exemplo, em cenários de segundo turno, deixa eu chegar aqui a a pesquisa correta, com o o disputa eh entre o entre o o Lula e o Flávio Bolsonaro, o Lula teria 42%, e o Flávio Bolsonaro 41%, segundo a Genial Quest que foi divulgada nesta semana. Contra o Romeu Zema, o Lula teria 44 e o Zema teria 37. Ele tá na frente, por exemplo, do Ronaldo Caiado, em que o Lula teria 44 num cenário de segundo turno e o Ronaldo Caiado 35. Então, parece uma tentativa do Zema de sim conseguir trazer votos de candidatos que estão sendo menos contundentes, que estão sendo menos combativos nessa fase da campanha. Essa pesquisa que eu citei é a

pesquisa da Quest que entrevistou 2004 pessoas entre os dias 8 e 11 de maio. Ela foi contratada pelo Banco Genial SA e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95% e o registro no TSE é o BR03598/2026. Então o que essa pesquisa mostra? O Zema tá lá como eh o candidato da direita.

Uma pesquisa foi divulgada ontem, o candidato da direita mais viável depois do Flávio Bolsonaro. Ele adotou essa postura agressiva, pode se beneficiar, pode se prejudicar. Mas uma coisa que eu posso dizer, com certeza, alguns parlamentares aí que estão tentando se eleger pelo eh pelo novo, eles podem estar bastante preocupados com esse caminho que o Zema decidiu tomar nesse momento. Tos >> alianças regionais, né? As alianças regionais sempre acabam criando arestas, problemas nas alianças nacionais e sobra para um, sobra para outro. É difícil

acomodar tantos interesses no país continental como o Brasil. Bom, um outro presidenciável, o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, usou um tom um tanto mais ameno do que o Zema para mandar também o seu recado sobre esse episódio. >> Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou

qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal. devam ser tratadas por cada um que venham amanhã ser denunciado. Mas o objetivo

principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma, é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. Bom, o Caiado eh falou que não ia ser oportunista, né? já deu uma estocada no Zema e também eh lembrou aí que o foco de todos deveria ser derrotar o presidente Lula, derrotar o petismo nas eleições.

Eh, numa outra ponta, o candidato mais jovem aí no pário, Renan Santos, do partido Missão, divulgou um vídeo no qual também partiu pro ataque contra o Flávio Bolsonaro. Então, se você tem um torque, uma posição ainda, né, porque tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês. >> Flávio Bolsonaro acabou. Se o Brasil for um país sério, Flávio Bolsonaro, assim como todos os outros envolvidos no escândalo do Banco Master, isso inclui o Xandão, tem que ir pra cadeia. Ele primeiro fala que o próprio Vorcar autorizou ele a cobrar.

>> E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não, >> se você tá cobrando algo, é que você fez algo para cobrar, certo? E depois ele agradece o Vorcaro pelo dinheiro que ajudou a fazer o filme, coisa de mais de R 60 milhões de reais. Então se você dev dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês. >> O Flávio Bolsonaro pediu pro maior bandido do Brasil R 134 milhõesais para fazer um filme. Isso a versão dele.

Veja, se eu considerar aceitável que o Flávio Bolsonaro faz esse negócio com o senor Vorcaro, eu também vou achar aceitável que o Lula recebiu o Vorcaro na sua sala presidencial. Eu também teri que achar absolutamente normal o contato da esposa do Alexandre de Moraes de mais de R$ 100 milhões deais com Vorcaro, porque de acordo com os defensores do Flávio, eles não sabiam, ele não tinha sido preso ainda. >> Bom, Francisco Escorcim tá aí, fogo no parque, fogo no circo. Ah, >> na verdade assim, a direita nunca foi unida, né? Vamos, vamos ser bastante sinceros. Se a gente contar a história

direito de como essa nova direita surgiu e nasceu, ela nasce de uma maneira muito reagente, né? Não reacionária. Ela não propunha, eh, quando surge das manifestações, não se propunha um passado em que teria sido melhor, embora houvesse algumas franjas ali que viam com uma certa eh com com uma certa saudade o o o regime militar havia, né? era uma fração muito pequena que aparecia e foram escanteados pela grande maioria em todas as manifestações. Mas é uma é uma manifestação muito popular que vai à direita de uma maneira reagente à esquerda. A única coisa que unificou

várias dessas correntes, várias dessas ideias, várias dessas pessoas tão diversas era uma reação ao PT e ao Lula, né, que se cristalizou na época da Lava-Jato de uma maneira ainda mais clara e continua sendo a única coisa que unifica tantas pessoas que pensam de maneira diferente. Eh, o que significa dizer que quando a gente olha pra reação dos pré-candidatos que supostamente estão nesse espectro da direita, né, é muito mais inteligente, muito mais provável que consiga pelo menos adquirir uma certa simpatia ou pelo menos não uma antipatia completa, aquele que consegue transitar falando da que da única coisa que é capaz de unificar todos esses votos. E nesse caso, Ronaldo Caio deu aula de política no vídeo dele, disse basicamente começou, ó, Flávio, se explica aí. É basicamente o que a gente tá falando aqui também. Mostra aí o contrato, mostra o dinheiro, pronto, acabou, resolveu, né? Tem que se explicar. Mas

daí ele fala, mas o foco não é esse, né? Eh, se tem uma coisa, por exemplo, que a esquerda sabe fazer muito bem, é que quando acontece esses escândalos, podem prestar atenção, a esquerda ou ela fica calada, ou ela coloca em dúvida o que tá sendo feito, mas ela não sai massacrando os seus de primeira, né? não é o serviço para ela fazer ela não precisa fazer isso. Eh, a gente precisa aprender um pouco disso também. Então, quando quando eu olho o Ronaldo Cado falando o foco é Lula, temos que estar todos juntos não podemos perder esse foco. É justamente

uma uma percepção de senso de proporção com relação ao que realmente importa na naquilo que tá que tá em jogo, né? E faz com que ele consiga conversar com o eleitor do Flávio Bolsonaro que tá ferido e defendendo o Flávio Bolsonaro a qualquer custo, né? e fala também com aquele eleitor mais moderado que se pretende votar na direita é também porque não quer mais Lula e não quer mais o PT. Quando eu olho pro que o Romeu Zema faz, você vê que é é típico assodamento de quem faz política por rede social. O o Zema já faz algum tempo que tenta fazer seus seus vídeos mitando, lacrando de rede social, talvez muito espelhado no que o Nicolas Ferreira consegue com seus vídeos, que esse esse sim sabe manusear muito melhor, né? Então ele foi muito

assodado, foi muito precipitado, desconsiderou completamente a construção política de um país inteiro e foi desautorizado pelos seus próprios diretórios. O o Zema ganhou um problema muito maior para ele do que conseguiu se diferenciar. embora nas métricas que se faz constantemente nas redes sociais, ele até conseguiu ganhar um certo destaque no dia de hoje por ter feito o que fez, mas é um destaque contraproducente, porque ele chama a atenção, mas também de uma maneira muito negativa. Já o o Renan Santos, eu já não sei, já é já é já devia ser averiguado se o partido missão é de direita para começo de conversa. Eu não tô com isso, não tô nem fazendo uma crítica, porque o discurso do Partido Missão não é o do MBL, né? é muito diferente do que vinha.

Vem com uma uma um viés e um simbolismo mais nacionalista muito diferente do que do que tinha antes. É algo para ser ainda conhecido. Eu não não eu não estou julgando, não sei, mas eu não sei se é, né? Mas o que eu sei é que o MBL desde que o governo Bolsonaro existiu, bom, tava pedindo impeachment com o PC do B, com o PT, saindo na fotinho, né? Aí depois quando sai, faz o seu congresso, não convida nenhum nenhum eh bolsonarista para participar do seu congresso, mas convida o pessoal da esquerda e depois diz que quer manter diálogo aberto. Então quando

supostamente dentro da própria direita você trata outros da direita como inimigos piores do que a própria esquerda, é de se perguntar se você é de direita mesmo, porque o foco tem que ser contra de fato o Lula e a esquerda. E é por isso mesmo que o mínimo de comedimento, um mínimo de prudência, né, um mínimo de dúvida é preciso existir dentro desse espectro. Aqueles que são de direita precisam agir dessa maneira. Se o foco é esse. Agora, se o foco é pensar só em si, se o foco é pensar só em ganhar alguma coisa, achando que vai conseguir na base do da da lacração, aí faz mais ou menos o que o Zema fez. Eu

acho que o Zema tá arrependido disso, inclusive. E não acho, vou discordar até tu do que você tinha falado antes. Eu não acho impossível que o Zema venha a ser visto do Flávio Bolsonaro, não. Porque basta basta vir uma explicação razoável pro Zema dizer: "Não, tá tudo explicado, o Flávio explicou, não teve nada daquilo, apertam-se as mãos e tá tudo certo." O Flávio Bolsonaro já demonstrou que é desse tipo de político que vai fazer e essas pazes com muita facilidade, né? Quem eu acho que ganha

pontos na direita acaba sendo Ronaldo Caiado com essa postura, né? E porque de fato, se tiver alguma coisa de realmente complicada pro Fláio Bolsonaro, não precisa você bater no Fláio Bolsonaro para que o próprio próprio Flávio Bolsonaro perca eh eh eh capital político. As próprias as próximas pesquisas vão vão dizer muito muito isso. Então eu acho que o Caiado conseguiu e acho que pela primeira vez conseguiu algum tipo de destaque e me parece que conseguiu um tipo de destaque que faz que faz muito bem, principalmente com aquele eleitor moderado, sem perder aquele eleitor que já tá muito mais convicto do seu voto a a à direita, né? Então, eh eh eh é de se duvidar. E para volto ao ponto inicial,

para mim a direita nunca foi unida, né? Essas brigas e tudo mais, é só uma uma demonstração de que ela nunca foi unida. A única coisa que une essas pessoas que se dizem de direita é uma reação ao Lula e ao PT. E quando se prefere dialogar com o PT e não com dentro da própria direita, eu coloco em dúvida se essas pessoas que estão na direita são de fato de direita. Bom, vamos ver como outras lideranças políticas da direita reagiram então nesse day after das conversas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vcaro. Eh,

muitos preferiram apostar numa CPI do Banco do Master antes de condenar publicamente a relação do do Bolsonaro e do Vorcaro. Deputado Nicolas Ferreira do mesmo estado Dezema, encampou a versão de Flávio de que não haveria nada de errado em pedir dinheiro pro banqueiro. O líder do PL na Câmara, o deputado Só Cavalcante, também divulgou uma nota hoje endossando totalmente a versão de Flávio. Está aí dizendo que as explicações são claras, coerentes e objetivas. As críticas da esquerda sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro já eram esperadas.

O presidente Lula hoje disse que se trata de um caso de polícia, que a mentira tem perna curta. Aí, ó, tem uma coisa que um político tem que fazer é olhar no olho do povo e permitir que o povo olhe no olho dele. Patati, patatá. Não vou nem ler tudo ali porque conversa [limpando a garganta] do Lula, né? Eh, já a ministra Simone Tebet se manifestou num vídeo criticado principalmente criticando principalmente a proximidade do presidenciável Flávio com o ex-banqueiro investigado.

>> Eu sei que tem muita, muita gente em choque com as revelações de ontem envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, hoje pré-candidato à presidência da República. Eu não tô neste meio. Para mim não é surpresa. Mas sabe o que é realmente espantoso? é que nós estamos falando de um senador da República que fala em nome de Deus, da família, dos bons costumes, da moralidade, do combate à corrupção e conversa com a maior intimidade, chamando de irmão, que estamos sempre junto.

Bom, a gente tem que colocar os dois lados, as manifestações, para justamente podermos analisar como que cada um está enxergando esse episódio e como tentam eh fazer transmitir pra população, né, as interpretações do que de fato aconteceu. Agora, Fabi, o Lula dizer que é caso de polícia, né, vindo do Lula, a manifestação dele, né, eh, chamando de ladrão e, enfim, indo por esse por esse caminho aí causa muita indignação e muita gente que tá assistindo a gente nesse momento, inclusive, né? >> É, deveria ter um espelho na frente dele, deve ser por isso que ele falou, porque só pode estar se referindo a si mesmo, né? É aquela velha frase, nós atravessamos o espelho de Alice e o Lula tá nesse mundo aí, né, que tem o gato, etc. Porque não é possível, realmente é vergonhoso. E ele só tem isso

apresentar, né? Ele não tem nada concreto. Ele precisa ter essa briga, né, de nós contra eles para poder dizer alguma coisa num palanque político na Bahia e controlado ali, né, só com seus queridos. Então, a gente vê o nível do Lula. Em relação à Simone Tebet, eu acho que ela foi bastante eh infeliz. Aí

pegou um falso moralismo, porque não houve, eu não não vi essa cobrança aí em relação aos ministros, em relação ao ao ao que já foi divulgado também em outros em outros diálogos, né? Se houvesse aí a gente podia até dizer: "Não, ela tá sendo coerente, ela cobrou todas as vezes, então agora ela está cobrando também." E ela mistura Deus, né? fala, não tem nada a ver isso. Eu acho que a gente ainda tá no âmbito de esclarecimento, né? Ela tá utilizando de

uma forma bem ruim. Aliás, o PT também fez isso. Ele colocou uma palavra da Bíblia hoje nas redes sociais. Eu não me recordo qual é. Eh, mas é que eu nem me recordo porque a gente fica até com preguiça, né, de dizer que o PT tá tendo essa postura e e pelo partido é acho mais covarde ainda, porque além de ele utilizar a palavra de Deus em vão, completamente em vão, ele também aí tenta se aproximar de um eleitorado evangélico e com oportunismo de forma covarde, porque não citou o nome do Flávio Bolsonaro, né? Então esse nós

contra eles é assim, é mais ou menos. É só o Lula tentando disfarçar que se perguntar de polícia ele tem muito mais para correr do que tentar encarar nos olhos. >> Pois é, a gente vai agora para um outro tema aqui numa outra frente, né? A Polícia Federal prendeu hoje o pai do banqueiro Daniel Vorcaro, o Senr. Henrique Moura Vorcaro. Segundo a PF, o

Henrique era quem no dia a dia comandava o grupo miliciano chamado de A turma, que agia como capanga do filho para intimidar adversários e acessar inquéritos sigilosos. A polícia reuniu provas contra o empresário no telefone celular do policial aposentado Marilson Roseno, que foi preso numa fase anterior das investigações e que compõe essa tal de turma. E eu queria saber, né, como que a prisão do próprio pai, será Cavagut pode mudar o ânimo delator do Daniel Vorcar? Até que ele não tinha entregado praticamente ninguém mais graúdo, tava poupando um monte de gente. Tanto é que o Mendonça para entender que não aceitaria esse tipo de delação, de meia delação, mas agora com o próprio pai dele preso, pode mexer psicologicamente com o Daniel Vorcaro. Aí pode ser algo que o empurre

para uma delação a sério ou do Daniel Vorcaro? Eh, não é, não há de se esperar nem com paixão em relação ao próprio pai, porque ele agia sempre muito fria e calculadamente, né, >> olha, eu acho difícil que alguém não se abale ao ver o próprio pai preso e até por consequência de atuação sua, atuação no caso do Daniel Vorcaro. Então, com certeza, Tos. Isso aumenta a pressão pela delação. Fazendo um histórico aqui dessa delação premiada, já tá, a gente já tá há meses falando de uma de um possível acordo de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, seria fechado com a Polícia Federal para entregar uma série de figuras, de figurões, de políticos, eh, envolvidos com o escândalo do Banco Master e também para rastrear o dinheiro que foi desviado. Essa delação é importante

também para que o Vorcaro mostre onde que parte deste dinheiro está escondido. E uma das um dos argumentos que foi usado para se prender o Henrique Vorcar, o pai dele, é que parte desse dinheiro estaria escondido, cerca de 2 bilhões, segundo a investigação da Polícia Federal, estaria escondido em uma conta controlada pelo pai do Daniel Vorcaro. O o Vorcaro, ele tá negociando há muito tempo já essa delação premiada, mas todos os acordos que ele apresentou pra Polícia Federal, ele não vai muito além do que a Polícia Federal já apurou e pesquisando os telefones celulares que foram aprendidos com ele. Foram apreendidos oito telefones celulares com uma quantidade muito grande de provas que ainda não foi totalmente processada pela Polícia Federal. Então, o que ele vinha oferecendo era coisa que a Polícia Federal já sabia. Por exemplo, quando a

gente teve a a operação contra o político Ciro Nogueira, ele o o líder do PP, ele não havia nada, a gente a nossa reportagem apurou com a Polícia Federal, não havia nada no acordo de delação premiada contra o Ciro Nogueira. Ele falava, por exemplo, o Vorcaro falava que eles eram apenas amigos e a policial, a Polícia Federal tinha descoberto indícios de que o Ciro Nogueira teria recebido dinheiro para colocar uma emenda, a emenda chamada emenda master, que traria vantagens para o Banco Master se fosse aprovada pelo Congresso. Então, o que que a gente pode ver aí nessa e o o o Daniel Vorcaro, ele já está preso, ele foi levado pra prisão, ele foi recebeu o benefício de ficar preso ali na Polícia Federal justamente para eh fazer uma delação premiada. Ele jogou com essa delação premiada, mas não trouxe o que a Polícia Federal queria ouvir, ou seja, novos nomes, longe, por exemplo, de implicar ministros do STF ou de explicar qual que era a relação dele com esses ministros do STF. Não trouxe nada de novo. Não

trouxe nada de novo em relação a políticos. Outra hipótese que não não teria trazido nada de novo eh em relação ao centrão, ao as próprias ao próprio áudio que foi vazado do Flávio Bolsonaro. Então aumenta a pressão para ele delatar. tem outras pressões, por exemplo, eh existem outros possíveis delatores, como Paulo Henrique Costa, que era o chefe lá do Banco BRB, que estaria tentando comprar, que estava tentando comprar o banco do Vorcar, o Banco Master. Então esse também tá sido tá sendo pressionado a delatar. Tem o

Zetel, que também é o parente do Vorcaro, que também pode delatar. O que a Polícia Federal tá fazendo nesse momento é são negociações separadas com cada um desses possíveis delatores e eles ficam sob pressão. Eles entram no que a gente chama filosoficamente aí de teoria dos jogos, ou seja, o dilema do prisioneiro. Um prisioneiro tende a delatar mais, porque se ele delatar menos, o outro prisioneiro vai delatar mais e ele vai ser acusado. Aí vai ficar evidente que ele delatou menos e não vai ter os benefícios de uma delação premiada. Então, delações cruzadas são

uma pressão para que ele eh delate mais. O fato dele estar preso é uma pressão para ele delatar mais. E o pai dele preso agora também é uma nova pressão. Agora, o que que isso também pode jogar numa outra interpretação? E provavelmente é o que a esquerda vai fazer, porque já fez isso antes, já entrou com ação antes. Se falar um

delator preso, ele não, a, a delação dele tem que ser invalidada. Por quê? Porque ele foi, deu aquela delação sob pressão. Ele não queria colaborar, ele foi obrigado a colaborar, foi coagido a colaborar. Então essa eh a prisão do pai do Vorcaro pode ser interpretada sim por críticos como uma coersão e tentar eles podem tentar invalidar a delação do Vorcaro lá na frente. Só que para se

proteger disso, a Polícia Federal fez essa essa prisão, ela muito baseada em evidências. Então eles tinham evidências de que da participação no esquema financeiro escuso aí do Daniel Vorcaro, da participação do pai dele, o Henrique Vorcaro, e da ocultação de valores. Então não é que ele tá sendo preso para pressionar o Daniel Vorcar a delatar, ele tá sendo preso porque ele possivelmente cometeu crimes. Eles nega essa essa esse cometimento de crimes, mas tem fundamentos que levaram à prisão dele. Então, a gente não pode interpretar como uma simples prisão para pressionar o filho a delatar. Ele

possivelmente ele vai, ele tá preso porque ele vai ter que responder na participação que ele teve em todo esse esquema. Tos. Bom, muita gente ali no chat tá lembrando que não se pode deixar de falar da falta de explicações e do embrolho que tá enrolado o Alexandre de Moraes e que até agora não abre a boca, não explica, não se manifesta, faz de conta que não é com ele e até aparece pimpão aí na posse do André Mendonça no TSE, acompanhado da esposa, a milionária Viviane Bar de Morais. Bom, a gente realmente eh aqui na Gazeta do Povo tem mantido uma marcação cerrada sobre esse tema, porque ele não pode esfriar porque é um dos temas mais graves do país. E olha só, nesta semana a Gazeta está lançando uma iniciativa interessante e importante, registro histórico sobre as decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes no STF. A

nossa equipe de reportagem encontrou 104 decisões que estão nesse e-book. são fatos, não são narrativa e que precisam ser conhecidos pela sociedade. Você que nos acompanha sabe que tem que ter coragem para ter uma iniciativa como essa, né? Então eu convido aqueles que não assinam a Gazeta para considerarem assinar a Gazeta do Povo. Tá aí a promoção R$ 1 por mês e assim você apoia o nosso trabalho e tem acesso a todo o conteúdo digital do jornal. tem o Qcode

na tela e você pode ir também diretamente pro pro link gazetadopo.com.br/ofereta. Eu vou repetir a a oportunidade. 6 meses de acesso ilimitado a todo o conteúdo da Gazeta. E aí leva também esse e-book

sobre os arbítrios em série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Vamos ver como que o governador de São Paulo reagiu a todo esse embrolho. D after das conversas do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. O Tarciso de Freitas comentou pela primeira vez o caso. Ele disse acreditar que os conteúdos até aqui revelados não enfraquecem a campanha do alhado. Eu acho que não

enfraquece. Tá ali, ó. pelo seguinte, eu acho que existe um cansaço já com o PT muito grande, uma fadiga de material, uma incapacidade de vender a esperança. As pessoas estão meio sem perspectiva, a gente tem uma série de problemas, isto está sendo discutido e tem o cansaço da população. Então, por isso eu acho que não atrapalha a candidatura.

Eh, Escorcim, faltou só o Tarciso falar assim, ó, vocês querem o quê? Querem então a alternativa é o PT, é reeleger o Lula, né? >> É. Foi basicamente isso que ele falou, né? Ó, >> sou é o que tem para hoje.

Você vocês aceitem isso daí porque não vai ter muito, né? Acho acho que o o governador poderia ter se manifestado de uma maneira um pouquinho mais enfática, um pouquinho mais esperançosa, né? Eh, eh, você vê a diferença de tom do Ronaldo Caiado no na manifestação dele para falar contra o PT, né? Quando ele fala, tem que contra o Lula, etc. e tal.

O Tarcis, a própria, o próprio tom ali quando você lê, quando você escuta, já é um tom de cansaço também, não só com com o Lula, mas talvez um cansaço talvez até para defender também o seu o seu próprio candidato. Acho que pode melhorar muito a comunicação ah do do Tarcío de Freitas e a sua colocação pública com relação ao apoio ao Flávio Bolsonaro, como aliás vários governadores também, né, que se dizem muito de direita, que estão junto, que vai estar junto e tudo mais, mas na hora de ter que vestir a camisa mesmo, de botar, de ter que fazer fazer a defesa, poucos poucos fazem isso, né? Se o Zema foi precipitado e o Caiado foi um pouco mais político, vamos dizer assim, um pouco mais esperto, né, o o Tarcisio podia ser um pouquinho mais, né, um pouquinho mais testosterona aí para para falar, assim como eu acho que também Ratinho Júnior deveria se manifestar. Eduardo Leite nunca sempre se criticou os Bolsonaro, acho coerente que não fale absolutamente nada, mas esses que sempre sempre ficaram ao lado, eu acho que tinha obrigação de virar o público, não para não para defender no sentido de passar pano, né, mas no sentido de que olha o o verdadeiro inimigo é outro, né, não é esse aí. Pois é, a gente aguarda as cenas dos próximos capítulos e torce para que as coisas fiquem mais bem esclarecidas. E

vamos repetir aqui o apelo doitorial do povo para que abram-se os conteúdos sem seletividade dos celulares e das conversas do Blocaro e todas as relações dele. Assim a gente vai saber e tentar entender e montar esse quebra-cabeça. Senão vai ficar um tiroteio aí para todo lado e ver quem quer mais sujo, menos sujo, né? As pessoas eh confunde muito o eleitor, inclusive. Então, eh, transparência máxima é o que a gente precisa agora.

Eh, você pode acompanhar no editorial da Gazeta do Povo, que destaca isso de forma brilhante. Eu convido você para ser assidante e acessar o editorial e assim eh perceber como a Gazeta é diferente na maneira como aborda os grandes temas nacionais, né? A gente não tá aqui defendendo A ou B, a gente tá buscando a transparência, a ética e o jornalismo praticado com profissionalismo e com seriedade. Bom, agradeço muito a companhia de vocês. Obrigado, Corcim. Valeu, Fabi. Kau Guti,

foi um prazer tê-lo com a gente hoje. E convido os nossos espectadores a acompanhar agora a reprise do Gazeta Agora. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ