---
video_title: "A DESCULPA DO GOVERNO LULA"
video_id: Wh9dtCYge1U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wh9dtCYge1U
video_date: 2026-07-17T00:30:08+00:00
video_description: |
  Anne Dias analisa a nota oficial do governo brasileiro sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos. Enquanto o Itamaraty tenta culpar a gestão anterior e fala em soberania, autoridades americanas como Jamieson Greer e Marco Rubio revelam uma realidade bem diferente: falta de esforço, negociações insuficientes e o "ego" colocado à frente dos interesses nacionais. Entenda como essa postura pode prejudicar a economia brasileira.
  
  
  #Economia #Trump #Lula
---
essa história de soberania e que a culpa é do Bolsonaro. Isso aí não precisamos nem gastar muita energia falando que é mais lero, lero, que é mais acusações vazias, né? O que eu quero destacar dessa nota é um pouquinho antes, até separei aqui, tirei a foto da nota certinho pra gente reler e aí desmascarar mais uma mentira, essa um pouco mais técnica, construída ao longo da nota. Que que você leu pra gente aqui? Eu só tô repetindo o que o Guilherme acabou de ler. Ao longo do

último ano, o governo brasileiro atuou ininterruptamente junto ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o STR, pelo encerramento das investigações baseadas na sessão 301. Ou seja, aqui ele fala, a gente fez a nossa parte e trabalhou junto com o escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Esse escritório é o braço direito do governo dos Estados Unidos para negociações comerciais. E o presidente do escritório comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, ele deu algumas entrevistas sobre esse tema. Então ele falou com a Fox Business há alguns dias atrás, falou que tava negociando com o Brasil, tentando negociar com o Brasil, mas era muito difícil, era muito cansativo e era insuficiente o esforço do governo brasileiro para conseguir chegar a algum ponto em comum e que não estava conseguindo nenhum resultado. Disse que

ainda havia uma distância grande entre o escritório comercial dos Estados Unidos e as negociações no Brasil. Isso foi no dia 9 de julho e ontem ele ainda eh nesse calor da emoção em em tentando negociar e conversando com algumas pessoas sobre o tema, a CNN dos Estados Unidos conseguiu mais especulações em que ele fala a mesma coisa. O governo dos Estados Unidos foi insuficiente nessas negociações. Não sou eu falando, não é o Guilherme, não é o Lucas Saba, é o presidente do conselho do principal órgão que negocia tarifas nos Estados Unidos, falando sobre a insuficiência do governo brasileiro nessas negociações. Além disso, Lucas Saba leu o tweet do Marco Rúbio, que é ali o principal nome em relação a negociações entre Estados Unidos e países da América Latina, dizendo que o Brasil não conseguiu negociar por ego. Algo nesse sentido.

Tem até as aspas setas aqui do Rúbio para repetir. Lula e o seu governo não negociaram boa fé com os Estados Unidos. Ele também disse que colocou o próprio ego [limpando a garganta] à frente de um acordo.