---
video_title: "AO VIVO🔴Delação de Vorcaro tem contrato milionário com escritório de esposa de Moraes| GAZETA AGORA"
video_id: un3mJmhZDh8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=un3mJmhZDh8
video_date: 2026-06-09T21:12:04+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal descobriu um documento que abala as estruturas de Brasília. Investigadores apreenderam a minuta de um contrato de R$ 50 milhões entre empresas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o escritório de advocacia de Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes. O valor coincide exatamente com o saldo que o Banco Master deixou de pagar ao escritório após a quebra da instituição. O clima esquentou de vez: a PF confirmou que vai rejeitar a nova proposta de delação de Vorcaro por falta de novidades . Investigadores acusam o ex-banqueiro de usar as tratativas apenas para ganhar tempo, esperando uma blindagem ou um "afrouxamento" de medidas por parte do STF. 
  O Gazeta Agora destrincha as lacunas desse contrato oculto, o silêncio de Moraes e o cerco que se fecha contra o establishment.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #AlexandreDeMoraes #BancoMaster #Delação #OperaçãoComplianceZero #STF #Moraes #GazetaAgora
---
[música]

[música]

Ah.

Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Sejam todos bem-vindos. Muito boa tarde para você que tá aqui na Gazeta do Povo. Começa agora o seu jornal com as informações do dia que a gente vai capturando para que você fique bem informado. >> Fim da escala 6 por1 e maioridade [música] penal entram em debate no Congresso. PT busca evangélicos, mas foge das pautas de costumes. Polícia Federal mira

romaria de advogados na cela de vorc. Flávio diz que Lula parece [música] ser chefe do PCC. Estas e outras notícias no Gazeta. [música] Agora

tá começando e a gente, claro, vem aqui d um boa tarde para ele. Paulo Pozonof. >> Boa tarde, Carla. [risadas] Boa tarde a toda a nossa audiência. Vamos lá, né? É mais um dia, uma semana

meio morna assim, todo mundo parece que tá na expectativa da Copa do Mundo. Tem gente que não tá nem aí, mas tá estranho, né? >> Tava até falando para um amigo hoje mais cedo, não parece aquela calmaria que antecede a tempestade? >> Exatamente. >> Então, mas a gente tem que observar também a calmaria.

>> O clima tá desse jeito. Um belo, um climão. E pepinos é o que não falta em meio a esses climão, a esses climões aí, né? É pepinão, é climão. E a gente vai tratar disso tudo agora. É o seguinte,

preparem-se, preparem-se, porque eu não sei vocês, mas eh quando a gente mandava carta, eu adorava receber carta, mas eu quero saber do Pozonov, você gostaria de receber uma carta do PT? >> Olha, é assim, eu adoro receber carta, depende do selo, sabe? Que faço coleção de selo, eu sou velho, faço coleção de selo. Então, se for um selo legal ali, eu recebo carta de qualquer um >> tranquilamente. >> É, >> então, >> mas tem que ser calma. Se for do Lula,

eu quero que seja manuscrita. Aí que vai ser interessante. >> Olha, vai valer alguma coisa, será daqui um tempo? Não sabemos. De olho nas eleições 2026, o PT lançou uma carta para quem? Para os evangélicos. A

tentativa é de aproximação com os evangélicos. Quem vai dar os detalhes pra gente dessa investida petista é o Lucian Raro, jornalista da Gazeta do Povo. Fala, Luciano. De olho nas eleições e na tentativa de reduzir a resistência entre o eleitorado evangélico, o Partido dos Trabalhadores lançou uma carta aberta direcionada a esse segmento religioso. O documento foi apresentado durante o quarto encontro nacional de evangélicos do PT, realizado em Brasília, reforça a agenda política do partido e busca aproximar o presidente Lula das igrejas e lideranças cristãs. A carta defende que os

evangélicos não formam um grupo político isolado e afirma que a fé não deve ser utilizada como instrumento de manipulação eleitoral. O texto também faz referências bíblicas e associa princípios cristãos a temas como combate à pobreza, justiça social, defesa da democracia e proteção das famílias. Entre os principais pontos apresentados estão a valorização de programas sociais como Bolsa Família, Minha Casa, Minha Vida e Gás do Povo. O documento também reforça a necessidade de diálogo entre governo e comunidades de fé. Um dos aspectos que mais chamou atenção foi a ausência de temas tradicionalmente associados ao embate a esquerda e os evangélicos. A carta não aborda pautas

de costumes como defesa da vida, identidade de gênero ou direitos da população LGBT, assuntos que frequentemente geram divergências nesse segmento. No encerramento, o texto manifesta apoio à continuidade do projeto político liderado por Lula e apresenta a aproximação com os evangélicos como parte da estratégia do partido paraa disputa presidencial desse ano. pegaram as pautas de costume, viraram do avesso e não vamos tratar sobre elas. >> Eh, bom, eh, cara, quando você falou de carta ali, eu tava imaginando uma carta mesmo, né? Aquela coisa romântica de do nosso passado e tal, mas isso é uma carta aberta, né? Não existe nada mais

ridículo do que essas cartas abertas aí, ainda mais quando é de um partido. Mas olha, tem algo de interessante aí, de bastante interessante mesmo, porque em 2002, não sei se você aí, espectador, lembra, o PT lançou também uma carta. que era aquela carta ao povo brasileiro que procurava acalmar as pessoas pelo lado até econômico, porque havia aquele medo, né, do Lula comunista que socializaria eh o país, faria a revolução comunista ou coisa parecida. Aí o PT e o Lula, eles lançaram eh aquela carta ao povo brasileiro que, se não me engano, ela foi elaborada ali pelo José Dirceu. E agora o PT e o Lula, vésperas de uma eleição lançam aí essa carta aos evangélicos. Isso é

interessante para você ver como essa discussão religiosa, a discussão moral se tornou importante em 2026. dizer: "Olha, Carl, eu tenho eu tenho pensado bastante nisso, assim, que se fala muito que a gente vive uma guerra espiritual." E aí os dois lados usam essa esse termo até, né, de que a gente vive uma guerra espiritual. Para mim, essa é minha opinião, assim, muita gente, eu acredito que vá discordar, mas para mim guerra espiritual de verdade é se recusar justamente a fazer parte dessas maracutaias todas do poder temporal, né? Mas isso aí exige assim um espírito até de martírio e eu acho que tem muita, muito pouca gente disposta a esse tipo de coisa. E aí sobre a relação entre o

Lula e os evangélicos. Bom, o que que eu posso dizer aqui, Carla? O Lula, o PT é completamente hipócrita, né? Eh, o PT que inclusive nasceu ali, eh, dentro da Igreja Católica, aquelas escolas eh de base, né? E aí a gente vê hã que 50 anos mais tarde o PT fazendo esse movimento aí de aproximação com os evangélicos, percebendo que os evangélicos têm um grande poder hoje eh de decidir até eh eleição e fazendo aí esse movimento. Mas

como eu disse aqui, Lula e PT são completamente hipócritas e só acredita nesse sujeito, nesse partido aí quem quer, né? a gente acabou de ver o Jorge Messias, eh, aquele papelão lá, ele que tinha ele assinado, né, uma portaria, eu nem sei que instrumento, mas ele assinou lá, eh, permitindo o aborto, contrariando uma resolução, né, do Conselho, eh, de Medicina. E quando foi lá pediu voto para virar ministro do Supremo. Ai, por favor, vota em mim, eu sou a favor da vida. >> Quem acredita nisso? Nem os senadores

que só pensam no umbigo deles acreditaram nisso, né? Então assim, eu acredito que povo evangélico aí vai saber separar o joio do trigo. Carl, >> é falar até papagaio, eu falo, a gente já falou bastante, até a gente, [risadas] até a gente, né? É o seguinte, vamos a à bomba do dia, né? Afinal de contas, a gente precisa falar sobre esta eh explosão que pode acontecer. Aliás, ela

já já o pavio já foi aceso, viu, gente? A Polícia Federal passou a ver com desconforto a movimentação intensa de advogados na cela de Daniel Vorcaro. É um entre e sai de gente muito mais do que numa igreja, por exemplo. O dono aí do banco tem recebido algumas visitas. Nós vamos receber aqui uma visita muito, muito, muito importante, que é a Juliet Manfr, que escreveu a reportagem sobre esse assunto na Gazeta do Povo para explicar qual a real situação do banqueiro preso. Juliete, bem-vinda.

Muito boa tarde para você. Vamos começar pelo começo, né? Afinal de contas, qual é a principal novidade agora da minuta desse contrato aí de 50 milhões de reais envolvendo uma empresa ligada a Daniel Vorcaro e o escritório da esposa de Alexandre de Morais, a senhora Viviane Barce de Morais. >> Olá, Carla, Paulo, toda a nossa audiência. Eh, bom, parece que tanta coisa nova e ao mesmo tempo parece tanto, tanta notícia antiga, né, que a gente já não sabe mais nem por onde começar. Mas

vamos começar pelo contrato, então a minuta do contrato de R$ 50 milhões deais que foi identificada, foi localizada por agentes da Polícia Federal durante uma das buscas e apreensões, uma das oito fases da operação compliance zero. Essa teria sido apreendida lá nas primeiras fases onde o Daniel Vorcar, os endereços ligados a ele foram alvos de busca e apreensão. Então foi foi encontrada uma minuta de um contrato que não chegou a ser assinada no valor de R$ 50 milhões deais que seria firmado com o escritório BCE de Morais que é o escritório da esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, a advogada Viviane Barce de Moraes. O que que chamou a atenção dos investigadores nesse contrato? Bom, o contr o primeiro contrato, aquele que nós falamos já muito sobre ele, de 129 milhões com o escritório Viviane Bár de Morais, foi firmado com o máster propriamente dito, mas segundo a Receita Federal, com dados que foram encaminhados pela receita ACPI do crime organizado, foram solicitados dentro do de investigação da CPI, mas que não tem uma relação direta com crime organizado.

Vamos deixar isso muito claro, né? Foram solicitados dados do Banco Master dentro da CPI e aí a Receita Federal eh informou aos membros da da Comissão Parlamentar de Inquérito que dos 129 milhões, um pouco mais de 80 milhões haviam sido pagos naquele contrato original que teria vigência até o início de 2027. O o cor que nas vésperas da liquidação do máster em outubro, em novembro do ano passado, perdão, o contrato foi desfeito, o contrato deixou de vigorar, o contrato não deixou de existir. Então o escritório recebeu do início de 2024, quando foi firmado o contrato com o escritório da Viviane Barce, até o mês de novembro do ano passado foram pagos pouco mais de R milhões de reais. O que que chamou atenção agora? porque já

existe uma perspectiva de venda do máter. E aí em agosto do ano passado, segundo essa minuta de contrato, porque consta uma data de agosto do ano passado, um novo contrato passou a ser discutido, porém sem o nome de uma empresa específica. Ele não estava mais o nome do master, nem uma empresa, mas os investigadores acreditam ser alguma empresa do grupo de Vorcaro, faria um novo contrato com o escritório no valor de R$ 50 milhões deais. Coincidência ou não, 50 milhões é o valor que deixou de ser pago no primeiro contrato de 129 milhões, que tava em vigor. O que acontece? Eh, não houve efetivação

do contrato, não houve pagamento do contrato, também não houve prestação de serviço. Isso quem nos confirmou foi o próprio escritório da Viviane Bars, que diz que não teve esse novo contrato, não teve assinatura nenhuma, não teve mais serviços, nada disso. Mas o que que a Polícia Federal gostaria de entender nesse momento? Que tipo de serviço seria prestado com esse contrato, para que empresa seria firmado? e se ele iria ou não corresponder aos 50 milhões que faltavam lá no contrato original dos 129 milhões. Pode ser só uma coincidência?

Pode, mas aí as apurações vão vão levantar. Vale a gente destacar também, isso tá muito bem frisado no nosso material, a gente procurou o ministro Alexandre de Moraes, ele não se pronunciou, a gente também procurou a defesa do Daniel Vorcarol, ele também não se manifestou, mas nem o ministro, nem o escritório, nem a Viviane Bars, eles figuram como investig investigados nesse inquérito policial. Não que seja público por enquanto, até porque existe uma série de recomendações legais e limitações que possam determinar a investigação de um magistrado do Supremo Tribunal Federal. Então eles não são investigados. O que chama atenção de fato é o conteúdo da minuta desse contrato que não foi assinado, eh, e o valor, porque coincidência ou não, como a gente já comentou anteriormente, ele fecharia exatamente ali os R 129 milhõesais, pouco mais R$ 129 milhõesais, dos quais 80 haviam sido pagos.

Vamos ver o que que as investigações vão acontecer. >> Eh, Juliete, boa tarde para você. Bom, acho que é só uma coincidência isso aí, sabe? valor. É, e outra coisa, >> é, a Juliete disse aí que o ministro Alexandre Moraes não respondeu, né, os questionamentos. Ministro, eu sei que o

senhor aqui assiste o Gazeta agora, está nos vendo neste momento, a gente quer muito ouvir o senhor aqui, entra em contrato com a nossa produção. A gente quer muito, né, Juliete, né, Carla? ou aí o que o ministro Alex de Mora tem a dizer sobre isso. Agora, o que eu quero saber de você, Juliet, são duas coisas, né? Primeiro, eu acho que todo mundo quer saber isso. Eh, essa nova

minuta aí, isso aí vai dar ruim mesmo pro Alexandre de Morais? E a outra coisa que a notícia mais recente que eu vi até vindo aqui pro programa hoje é de que a PF tá esperando só o aval da PGR para rejeitar mais essa proposta de delação aí do Daniel Vorcar. E aí, >> nenhum manual de conduta, nenhum regramento interno que diga que familiares de magistrados não possam advogar, eh, principalmente em casos de grande repercussão nacional. A primeira justificativa dada inclusive pelo escritório da Dra. Viviane lá quando surgiu a informação do contrato dos 129 milhões é que o escritório jamais defendeu o máster em ações no Supremo Tribunal Federal. Ou seja, eh

descartava-se ali um possível conflito de interesses dizendo: "Olha, a gente não advogou em ações ligadas ou que tramitavam no Supremo Tribunal Federal. Nós fomos contratados para advogar em outras circunstâncias e para elaborar um código de conduta que era o código de conduta adotado pelo master de compliance de conduta. Então a justificativa era a gente não tá atuando no Supremo e não existe também nada que diga assim. É por isso até que existe uma polêmica envolvendo eh o que o Faquim tem defendido agora paraa criação de um manual de conduta pros ministros do STF. E o próprio Alexandre de Moraes tem reforçado de forma reiterada, inclusive há anos, que os magistrados não precisam desse manual de conduta escrito porque eles já têm um regramento determinado e eles são acompanhados pelo Conselho Nacional de Justiça, eles são supervisionados pelo Conselho Nacional de Justiça, então que não justificaria o manual de conduta. Isso é um tema

controverso, inclusive dentro do próprio STF, a quem defenda e a quem seja contrário. Lembrando que próprios familiares do ministro Faquim também tinha um escritório de advocacia que fechou recentemente. Enfim, esse é assunto para uma outra pauta. Mas eu acredito, respondendo sua pergunta, Paulo, eu não acredito que vá ter algum tipo de consequência legal pro ministro Alexandre de Moraes, até porque não se não se evidencia até o momento nenhuma irregularidade que o ministro tenha ou que possa ter praticado. o escritório de advocacia agiu na legítima eh nos seus nas suas legítimas prerrogativas como um escritório de advocacia. Pode ser só coincidência ou

não ter sido contratado pelo máster e ser coincidentemente a esposa do ministro Alexandre de Morais, que é do Supremo Tribunal Federal. Mas o escritório de advocacia, que é uma banca com aproximadamente 15 advogados, atendia o máster e não eram em ações ligadas ao STF, segundo o próprio escritório. Então, não acredito nas penalizações. >> [limpando a garganta] >> Eh, também não acredito que o próprio escritório passe a responder alguma coisa ou seja instigado a responder algo, porque eles estão eh atuando nas suas legítimas atividades advoca advocatícias. Mas vamos lá paraa sua segunda pergunta, então, que é a questão da delação premiada. Bom, a gente achava que agora

ia, mas não vai. A gente tem informações assim, inclusive de fontes ligadas às investigações que pode ser que a Polícia Federal rejeite ainda hoje, mas tardar amanhã, quinta-feira, a segunda proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. E por quê? Dessa vez a PGR deve vir junto, inclusive existe uma um forte indício que a PGR deve vir junto nessa recusa da delação. Em primeiro lugar, o Vorcaro eh estaria resistente em admitir que tenha cometido crimes. Para você fazer um

acordo deção premiada, primeira a primeira hipótese e a hipótese central é admitir: "Eu cometi crimes, estou arrependido, interrompi a sequência de crimes e estou disposto a falar. entregar quem estava comigo no esquema. Ele não estaria disposto, ou pelo menos não mostrou uma predisposição muito grande em se em se auto incriminar, em dizer que ele realmente praticou atos ilegais. Outro aspecto, ele teria mais uma vez poupado de forma categórica nomes influentes dos três poderes executivo, legislativo, judiciário, que possam ter dado dado sustentação ao escândalo que se tornou o caso máster. Em terceiro lugar, a delação dele já estaria demorando demais. Existem outros

investigados que podem estar comendo pelas beiradas, como a gente comenta, né, e avançando com as suas delações. Daqui a pouco a delação do Vorcaro pode ser que nem seja mais viável se outros investigados resolvam falar e resolvam falar tudo. A gente tem, por exemplo, Paulo Henrique Costa, que era o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, que deve apresentar sua proposta de laação premiada com uma sinalização de que vai entregar geral. A gente acredita vendo, vamos esperar. A gente tem familiares do próprio Vcar que podem fechar um acordo deação premiada e talvez um dos elos mais importantes nesse processo seria o Fabiano Zéteo, que é o cunhado do Daniel Vorcar que continua preso. O pai do Daniel Vorcar

que também está preso, deve ir pra prisão domiciliar nessa semana. Esse relaxamento da prisão também pode ser visto como um indicativo de que ele poderia sinalizar por uma delação premiada. Então a gente vê que o cerco tem fechado em torno do Vorcaro e o núcleo que ainda apoia o Vorcaro, que está com o Vorcaro, teria manifestado que tá havendo má vontade da Polícia Federal e dos procuradores da PGR em aceitar essa nova proposta, porque o Vorcar teria apresentado sim e segundo interlocutores, o próprio Vorcar, informações em off também, que ele teria apresentado mais informações, que ele teria eh repassado algumas ligações suas com autoridades políticas do judiciário, teria falado algumas coisas que teriam acontecido durante todo o processo que levou a esse mega escândalo do máster, mas aí também reside outro problema, como vocês falaram até agora a pouco, falar até papagaio e falta. E aí como é que se prova tudo isso? Porque a gente tem uma quantidade imensurável de docum, a gente não, né? Lamentavelmente tá com

a Polícia Federal e a PGR só. a gente não consegue ter acesso porque é um processo sigiloso, lamentavelmente nesse quesito. Se a gente pudesse ter acesso, a gente poderia estar ajudando a investigar todo esse processo, né? Então, eh, a, a Polícia Federal e a PGR tem uma quantidade imensurável de documentos físicos e eletrônicos, digitais. São mais de 100 celulares e aparelhos digitais aprendidos, milhares e milhares de documentos impressos que sequer passaram por perícia ainda. Então

tudo que o Vcário teria se disposto a falar até o momento, a Polícia Federal e a PG já tem confirmações com provas que foram colhidas em oito diferentes fases da operação compliance zero. Então o que ele estaria disposto a falar seria mais do mesmo. Claro, ele pode apresentar 10 versões de delação premiada. A nossa legislação não diz, ele só tem direito a uma proposta, duas ou três, ele pode ficar, só que nesse jogo ele tem muito a perder. Há especialistas que defendem que ele possa estar postergando isso tudo para ver se ele consegue uma nulidade processual, se ele consegue ser salvo pela segunda turma lá no STF. É uma matéria que

também a gente soltou na semana passada, a gente conversou aqui na semana passada um pouquinho sobre isso, mas existe um grande número de especialistas que analisa, gente com muita experiência no STF, inclusive com acordo de elevação premiada, dizendo que ele tá perdendo a chance de receber benefícios, porque conforme as recusas são direcionadas a ele, outros caminhos vão se apresentando e ele vai ficar para trás nessa história. Então vamos ver qual que é a história e qual que é a versão que vai predominar a partir de agora. Juliete. Eh, na matéria, matéria também fala, né, sobre a ligação desses advogados com, por exemplo, governo, governo anterior ali do Distrito Federal, eh, essa ligação com o centrão, inclusive com nomes do centrão. Mas a questão é essa romaria de advogados, esse entressai de advogados da sala de Vorcaro, como que isso tá sendo organizado? eh ou se existe uma

organização pela Polícia Federal, porque a gente não vê essa organização, por exemplo, essa facility, vamos colocar assim, eh quando se tem uma prisão domiciliar, como um exemplo do próprio eh Bolsonaro, o qual a gente vai falar daqui a pouco, que ele tá pedindo uma autorização do ministro Alexandre de Moraes para que possa receber as netas no próximo fim de semana para vê-lo. Então assim, a gente percebe que aí no caso do Daniel Vorcaro existe uma uma exigência da polícia ou é ou é liberado entra quinta fim, sai quem tá fim, fica quanto tempo? Como é que funciona isso? Então, depois que essa informação veio ao público, eh, tem uma informação que a gente fala aqui, eu tenho um um um jargão que a gente usa aqui no Sul, né, que a Polícia Federal deu um paratiqueto, eh, ou seja, deu uma, pediu para que haja uma, seja maneirada, esse entreai seja maneirado. Por quê?

Porque se observou em torno de 15 advogados fazendo visitas constantes a Daniel Vorcaro. O que que chamou a atenção de alguns investigadores? que parte desses advogados, pelo menos cinco deles, teriam ligações com nomes influentes e que já apareceram nas investigações ligadas ao centrão e eh desses cinco, três advogados teriam relacionamentos com pessoas do centrão, algumas inclusive que já apareceram nas investigações. Dois deles teriam ligações com o ex-governo do Distrito Federal de Ibanês Rocha. Agora, esses advogados eram advogados de Vcário, pelas informações que a gente tem, eles possuíam procuração, então eles tinham legitimidade para fazer as visitas pro Votário. Mas o que a Polícia Federal

identificou que nem todos eles trabalhavam na proposta que estava sendo construída de colaboração premiada, o que não justificaria o entra e sai na superintendência da Polícia Federal. Então, era uma movimentação constante. A gente até chama na matéria mesmo de romaria. era uma entrada e saída constante, sem muito eh não vou dizer controle, porque eles tinham procuração, eles tinham eh autorização para entrar para construir esse processo de delação. Mas aquele momento já a Polícia Federal já não sabia mais o que que era uma construção efetiva da do propósito de delação quando se tratavam de assuntos administrativos, quando estavam sendo tratados outros assuntos relacionados ao máster ou mesmo assuntos que estivessem sendo relacionados à autoridades.

A partir desse momento, a Polícia Federal notificou o Supremo Tribunal Federal e quando essas informações eram a público, notificou o ministro do Supremo Tribunal Federal, que é relator do caso, André Mendonça. E o André Mendonça determinou que as visitas sejam pré-determinadas e deu autorização para cinco advogados. São cinco advogados nominalmente mencionados, citados, que estão no processo da construção da delação premiada. são esses que podem hoje fazer contato com Daniel Forcaro. Antes eles faziam visitas que chegavam a demorar 6 horas. A partir dessa semana,

os regramos também passaram a mudar, sobretudo depois de uma segunda análise da segunda proposta de delação entregue pelo VCAR, de que a proposta continua inconsistente. Então, antes os advogados ficavam 6 horas com ele, em média 4, 5, 6 horas, agora eles podem ficar em torno de 30 minutos, 1 hora e deixar o espaço da superintendência da Polícia Federal porque o Vorcá não recebe os advogados na célula. onde ele no quarto onde ele está acomodado, que é uma cela de estado maior, a cela inclusive que ficou o ex-presidente aí Bolsonaro na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Então eles prepararam um auditório onde o Forto recebe seus advogados durante o dia para construir essa essa proposta de delação premiada. Nesse momento são cinco advogados nominalmente determinados escritos autorizados pelo ministro André André Mendonça, que podem entrar e eles têm limitação de horário para permanecer. Então, eh, depois que

essas informações vieram a público, deu-se uma freada nisso e agora já não é mais todo mundo que pode entrar de forma indiscriminada para tratar se sabe se lá do quê. >> Tá certo, Juliete? Eu vou ler dois comentários aqui que chegaram exatamente sobre a sua fala aí. Eh, a Mara Mara Loureiro, eh, mandou aqui pra gente: "Não aceitem essa delação. Esse cara é um crápula, nunca será honesto no que faz e no que fala". Eh, aí ela comentou,

fez mais um comentário, delação premiada faz quem tem dependentes familiares. Eh, a gente sabe, bem sabemos, né, que ele tem uma filha quase maior de idade, se eu não me engano. Ela deve ter quase 18 anos, né? eh, e seria a única, entre aspas, dependente dele aqui, né? A gente inclusive noticiou que ela eh eh estaria teria uma ONG no nome dela e essa ONG é uma ONG africana eh de educação, enfim, e que também tem conexão com o banco.

Enfim, uma outra questão também que a gente abordou aqui eh na Gazeta do Povo já. Nesse caso, existe uma preocupação realmente com essa com essa jovem ou doa quem doer ou salve-se quem puder, o negócio é ficar de bico fechado? Olha só, se ele eh eu acredito, pelo que eu tenho acompanhado do caso, só se ele de fato se compadecer, né, da condição da própria filha e pensar: "Vou falar, estou disposto a falar realmente aquilo que que sei, que fiz e que posso provar e quem esteve comigo." Eh, como a filha já é, se não é maior de 18 anos, já está muito próxima a ser, ele já nem teria benefícios legais de pedir um relaxamento de prisão para cuidar de uma filha que é menor de 18 anos. Geralmente essa prerrogativa, ela é concedida para mulheres que têm filhos menores de 12 anos. Então, não acredito que eh o

aspecto familiar possa pesar para ele pedir um relaxamento de prisão, ir para prisão domiciliar, enfim, porque na condição que ele está hoje, um relaxamento seria ou uso de tornozeleira eletrônica ou a prisão domiciliar também com uso de tornozeleira eletrônica. Eh, eu acredito que essas duas possibilidades hoje só sejam possíveis se ele de fato fechar um acorde delação, mas não acredito que o aspecto familiar, principalmente relacionado à filha, possa contar nesse momento. O que eu acredito que possa pesar para ele, a condição do pai, porque o pai dele está numa célula comum dentro de um presídio comum em Minas Gerais. A gente já tem relatado que ele teve um surto na semana passada. A defesa dele reforçou paraa administração do presídio em Minas, que ele tem o penitenciário em Minas Gerais, que ele tem, teria problemas psicológicos, que ele já vinha fazendo um acompanhamento. Isso teria sido

inclusive uma justificativa para pedir para que o o pai do Vorcaro cumprisse a a pena em prisão domiciliar. Esse seria um dos aspectos. Talvez pelo pai ele poderia se compadecer e pelos outros integrantes do núcleo familiar. Lembrando que além do do próprio Daniel Vorcar, são outras três pessoas da família que estão presas nesse momento. Então eles são quatro pessoas da família que que estão presas nesse momento.

Talvez um aspecto familiar isso possa contar no coletivo de quem tá preso, não das pessoas que estão fora da prisão, até porque eh as investigações ainda não chegaram ou talvez nem cheguem, nem tenha evidências sobre outras pessoas da famílias da família ligadas eh ao suposto esquema fraudulento do Banco Master, mas também a gente vai aguardar para ver o que as investigações vão dizer. Se existir alguma sinalização que outros familiares possam ter algum tipo de ligação, aí talvez ele se compadeça. Mas isso também é tudo no campo da ilação. A gente não sabe se as investigações apontam para isso e a gente também não sabe se existem outros familiares que estariam supostamente envolvidos no esquema. Então ainda a gente vai ter muitos capítulos dessa novela, eu tenho quase certeza disso. E

novas operações, inclusive da compliance zero. >> Ainda bem que a gente tem a Juliete que vai trazer tudo isso pra gente prontinho, mastigado. Juliete, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada e sempre muito bem-vinda aqui ao Gazeta Agora, viu? >> Obrigada a vocês e precisando só me chamar. A gente sempre tem novidades.

Todos os dias nós temos novidades sobre o caso master. Então, a hora que vocês quiserem, estou à disposição. >> Olha, vai virar um quadro isso daqui. Quadro master com Juliete Mafri. [risadas] >> Quase.

>> Obrigada. >> Esse nome eu acho que dá azar, né? >> Será? Obrigado. >> Valeu, querida. Um beijo grande para

você, viu? >> Um beijo, gente. Tchau. Tchau. >> Viu? E Carla, e depois a Juliete acho

que vai até publicar um livro aí sobre o assunto, né? Vai virar uma, tá virando uma especialista. Agora eu achei bastante curiosa a tua pergunta para ela lá sobre a organização desses advogados, né? Assim, deve ter até uma cala lá, 21 anos, é, na cela. Deve ser é uma maravilha. E outra coisa, Carla,

tadinho, né? Você viu o que ela falou? >> Ele não quer admitir que cometeu crime. Tadinho dele, ele é inocente. >> É que são tantos crimes que escolher um só tá difícil. [risadas]

Vamos fazer o seguinte, vamos para Brasília com ela, a nossa repórter Aline Brito, porque tem movimentação por lá e claro, toda vez que a gente fala de Brasília, né, sempre vai ter alguma coisa acontecendo. Inclusive uma das primeiras, dos primeiros acontecimentos do dia foi a reunião do presidente do Senado, Davi Columbre com os líderes partidários para definir aí o futuro da PEC, 6 por um para alegria de Pozonov. uma vez enquanto não acaba ainda é assunto. >> Uma semana tão parada que eu tô até feliz de ter esse assunto aí para comentar. [risadas] Vamos para lá, Alineo. Bem-vinda. Boa

tarde. >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, para todos que estão aqui nos acompanhando no Gazeta agora. Pois é, tudo tinha tudo para ser um dia tranquilo, né? A gente até falou sobre isso aqui ontem, que essa semana, apesar de de ter ali uma previsão de pauta mais agitada, não era algo eh fechado, né, 100% certo, ainda dias assim mais calmos, mas hoje tudo mudou. Aqui em

Brasília isso é comum, tudo muda de uma hora para outra. E aí agora, >> Al, a gente tá com uma acho que uma conexão no teus no teu microfone. A gente vai reconectar o teu microfone pra gente voltar a falar sobre esse tema. Inclusive, eh, tem um outro tema que é bastante sensível aqui pra Gazeta do Povo, que é a questão da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos, né, Pozonof? Esse também é um dos temas que eles estão abordando por lá. Veja só,

Carla, hoje eu queria muito falar sobre a escala 6 por1. Aí a gente teve esse probleminha aí com o microfone da Aline. Mas sobre maioridade penal, agora você me lembrou, eu escrevi sobre isso recentemente, acho que foi no durante o feriado, aí durante o feriado de Corpus Crist, eu escrevi sobre essa questão. É mais uma questão muito, mas muito importante mesmo pro país e que parece que vai ser eh debatida e decidida assodadamente, né? apressadamente.

Parece que o pessoal aí eh não tem essa preocupação. É uma questão muito grave. Gente que vive uma crise de segurança pública aqui no Brasil. E aí eu aproveito, Carla, para perguntar aí pros nossos espectadores o que é que eles pensam disso, se eles são a favor ou contra a redução da maioridade penal, né? E também, se for a favor, eh, que idade seria essa idade ideal para uma pessoa, um adolescente aí eh começar a ser processado criminalmente? Tem muitas

muitas vertentes aí eh nessa discussão. Tem gente que diz que eh nem deveria haver esse conceito de maioridade penal. Outras pessoas colocam eh esse limite ali em 12 anos. 12 anos, eh, a criança, o adolescente já teria, eh, idade para discernir o que é certo ou o que é errado. Eh, e nessa discussão toda, Carla, eu fico aqui com 16 anos, porque acho assim, se a pessoa já pode votar, né, já pode escolher o futuro presidente, governador, senador, todas essas coisas, eu acho que ele já pode responder pelos seus atos. Carla,

>> é, por exemplo, a Argentina fez a redução, inclusive, né? É sempre bom a gente lembrar disso. Argentina reduziu maioridade penal que já era de 16 anos para 14 anos, tá? É uma medida bastante eh importante. Afinal de contas, foi o governo do Javier Milei que sugeriu e essa proposta foi aprovada pelo Senado e aí seguiu pra sanção presidencial. Eh, e

a ideia ainda era diminuir ainda mais para 13 até 12. >> É, é isso aí assim, é uma ideia bastante popular, né? a gente que vive num país da impunidade. A gente discutiu eh no Gazeta agora de ontem lá aquele caso do menino Henry lá, um caso chocante de impunidade ali, a mãe do menino que recebeu aquele perdão judicial é uma causa extremamente popular. Assim, quem tomar essa iniciativa de diminuir a maioridade penal vai ter ganhos eleitorais com certeza. A minha dúvida,

C, até quando eu escrevi esse texto que foi publicado, se não me engano, na sexta-feira, eh, assim, eu procurei estudos no mundo inteiro que falavam que a redução da maioridade eh penal se refletia numa redução da violência. Eu não encontrei estudos que mostrem assim de uma forma determinante a relação entre as duas coisas. Só que a gente para para pensar e acha, né, que realmente, ah, a pessoa vai com 16 anos vai ter medo de ser presa e tudo mais. Enfim, eu também fico aí eh à espera de que surjam estudos pra gente poder tomar uma decisão assim, uma eh uma postura, né, ter uma postura mais racional em relação a esse assunto. Carla, >> dando um boas-vindas ao Roberto Reis da Costa, que faz parte da do da dos membros da Gazeta do Povo. Então, ele

faz parte do nosso clube de membros. Bem-vindo aqui, Roberto. E eu vou ler o comentário do Sandro. 16 anos vota. estão pensando em até 16 eh poder dirigir, já era essa a opinião dele.

>> É, então, aliás, assim, até convido eh Sandro, né? convido o Sandro lá a assinar a Gazeta do Povo. Se não for assinante, lê a minha coluna lá em que eu falo justamente eh a respeito disso. A gente tem um editorial que é um tanto tá um quanto quanto eh antigo, né, de 2014 sobre esse assunto. E Sandro, o editorial da Gazeta do Povo, a postura da Gazeta do Povo até agora vai aí eh eh tá em linha com o que você pensa. Se a

pessoa pode votar, ela também pode responder pelos seus atos, Carlos, né? É isso aí. Vamos fazer o seguinte, vamos falar agora desse pedido. O ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro Alexandre de Moraes uma autorização para receber na sua casa a Nora Fernanda Bolsonaro e as netas. A mulher e ela, a Fernanda, é a mulher do senador Flávio Bolsonaro e também as duas netas, né, que são menores de idade, são duas crianças. A visita, ela

foi solicitada para o dia 13 de junho, então o próximo dia 13, agora no fim de semana, na residência, onde o Bolsonaro compra então a prisão domiciliar em Brasília. Bolsonaro está em prisão domiciliar temporária desde o dia 27 de março, quando teve alta hospitalar. E aí, como as restrições impostas pelo Supremo exigem autorização para entradas na casa, o pedido agora fica nas mãos de Morais. A questão é a seguinte, Paulo. O que que significa o ex-presidente precisar de uma autorização do STF para receber a nora e as duas netas em casa?

A gente acabou de falar a realidade da cela da Polícia Federal, onde está preso Daniel Vorcaro. Um entre sai uma verdadeira romaria de advogados. Significa que o Alexandre de Moraes tá se vingando do Bolsonaro, que o Alexandre Morais tem poderes aí sobre aspectos, quaisquer aspectos da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? E aí, eh, nessa hora me vem a memória a frase, se não me engano, era do Olavo de Carvalho, que dizia aí que o Bolsonaro tava destinado, algo assim, eh, destinado a viver da misericórdia dos seus inimigos. É o que a gente tá vendo aí, só que os inimigos do ex-presidente Ja Bolsonaro parece que não tem misericórdia alguma. Claro, o que a

gente tá vendo eh é isso aí, né? O Bolsonaro tendo que recorrer eh ao Alexandre Moraes para receber as netas enquanto lá o Daniel Vorcaro recebe advogados ali mais ou menos tranquilamente na sua céula. E o ex-presidente Ja Bolsonaro, que também tá submetido aí a uma morte digital, né, Carla? Ele tá proibido de se comunicar. É um negócio impressionante eh o que o Alexandre de Morais está fazendo nesse seu afã de se vingar do do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> É, a gente segue ainda acompanhando como vai ser, se vai ter essa autorização, se não vai ter. E a gente vai seguindo aqui, claro, agora com ele, Alexandre Garcia. a gente vai ouvi-lo aqui sobre os fatos, né, aí que aconteceram de ontem para hoje. E um dos temas que ele vai abordar é o seguinte: Lula perto da segunda derrota histórica no Senado com Benedito Gonçalves. Será? Vamos ver.

Embora tenha sido aprovado por 21 a5 na Comissão de Constituição e Justiça, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, eh tá encontrando, vai encontrar a oposição no plenário do Senado, tal como aconteceu eh com o chamado Beessias, né? eh que foi aprovado lá na comissão de constituição e justiça e recusado pelo pelo plenário do Senado numa recusa que não havia nos últimos 135 anos. Benedito Gonçalves é aquele que soprou eh no ouvido de Alexandre de Moraes, mas foi captado pelo microfone do salão. Missão dada, missão cumprida. ele foi integrante do Tribunal Superior Eleitoral e a oposição se queixa de posições dele eh politizadas contra Bolsonaro e contra Deltando Lanhol. A a

indicação é de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão que julga os juízes, menos os do Supremo. Quem julga os do Supremo é o Senado. É o único que pode julgar. Só que não quer, né? pelo menos o presidente do Senado não quer, que pode julgar ministro do Supremo por desrespeito à Constituição. Bom, eh,

queria comentar com vocês sobre essa história de soberania que se fala tanto, né, a propósito da classificação de grupos armados brasileiros que aterrorizam populações brasileiras. 50 milhões de brasileiros estão sob a eh o o medo imposto por essas facções criminosas, eh achando que invadiu a soberania brasileira, né? O diretor-geral da Polícia Federal chegou a dizer que é um equívoco do governo eh americano. Depois ele disse que tá disposto a trabalhar junto com o governo americano para combater o crime. Ora, como assim equívoco? Se o governo

americano tomou uma decisão com base numa lei americana? Tem nada a ver com a lei brasileira que não considera isso terrorismo. Nada a ver. A lei americana que vale pro território americano, pra jurisdição americana, é essa. Tem nada a ver com a lei brasileira. Lei

brasileira vai continuar dizendo que não é terrorismo. Terrorismo tem que ter cunho religioso, étnico, político, etc. Nada afeta. É o são essas facções lá nos Estados Unidos já tem de 12 a 19 estados, como eu já disse aqui, onde essas facções estão presentes e, claro, fazem lavagem de dinheiro eh em empresas, bancos que operam nos Estados Unidos. Então, o governo eh americano terá a força de vetar isso, de fazer uma pressão financeira, uma asfixia financeira.

Mas claro que não vai agir aqui no Brasil. Só quem pensa que pode agir no outro país é o ministro Morais, né, que tá sendo processado por isso, tá com prazo até até dia 12 para se defender lá nos Estados Unidos, né, eh, no na Justiça Federal, na Flórida, porque entrou na jurisdição direto lá, dando ordens para bloquear eh contas de pessoas que moram nos Estados Unidos que estão, portanto, sob a lei americana, não? E de empresas americanas, inclusive empresa de Donald Trump, imagina só, né? Bom, mas aí é outro outro assunto. Então, só para esclarecer isso, o aqui no Brasil o governo fala em combater o crime, mas não combate.

Estão tomando conta da Amazônia, né? fala muito de soberania sobre a Amazônia, mas não combate, né? A última que a gente tem notícia é um em 2019, quando o ministro da justiça, Sérgio Mouro, e a Polícia Federal estavam combatendo o crime, o bandido lamentando que com o PT, com o governo do PT tinha um diálogo cabuloso. Essa é a última notícia que a gente tem a respeito desse assunto. Bom, eh, uma outra questão, [roncando] vejam só, alguma coisa deve estar errada aqui no Brasil.

Porque houve um terremoto nas Filipinas. Olha, terremoto 7.8 na escala Rter. Isso [roncando] é um senhor terremoto. Morreram 30 pessoas aqui no Brasil, no Corpus Crist e só nas BR, nas estradas federais, morreram 98 pessoas.

De Brasília, Alexandre Garcia. Sempre uma honra pra gente ter Alexandre Garcia aqui na Gazeta do Povo todos os dias com as suas análises pontuais, né? E às vezes, às vezes não, sempre muito afiadas. Com certeza o Alexandre Garcia que é um dos colunistas da Gazeta do Povo e agora é aquela deixa Carla para você falar assim a Gazeta do Povo por minha causa, porque eu também sou um dos colunistas da Gazeta do Povo. >> Olha, claro, a [risadas] Gazeta do Povo tem os melhores colunistas do Brasil, por isso que você vai se tornar, né?

Exatamente, pessoal. A C Gazeta do Povo já tá com uma promoção aí R$ 1,90 por mês, nos seis primeiros meses. Aí você também tem acesso e a vários ebooks, a cursos, eh a todos os colunistas também, ao conteúdo da editoria ideias, que olha esse conteúdo da editoria Ideias do meu amigo Omar Godói, já deve ter visto ele aqui eh no Gazeta agora, a Sir Gazeta do Povo e também entre pro nosso clube de membros. aqui no canal. Ajude, ajude a gente a manter esse nosso projeto aqui no YouTube também e apoie o jornalismo baseado em convicções. Carla,

>> vamos paraa Brasília agora. Seguimos então paraa Brasília com ela, a nossa repórter Aline Brito. Acho que agora já conectamos eh o o microfone dela, o áudio, o vídeo, tá tudo lindo aqui. E aí, bem, o que não deve tá tão lindo é quem tá sentando em cima das pautas por aí, né, Aline? tá contigo.

>> Sim, Carla, agora sim. Uma ótima tarde a você, Paulo Pousanov, toda a nossa equipe e também nossa audiência. Pois é, como eu estava falando essa semana, né, aqui os próximos dias também tinham tudo para ser dias tranquilos aqui. Ontem mesmo foi um dia bem pacato aqui no Congresso Nacional, mas hoje assim como no passe de mágicas, tudo de uma hora para outra muda completamente. Hoje tem sido um dia muito agitado por aqui. A

redução da maioridade penal na comissão de constituição e justiça da Câmara aqui dos Deputados agitou essa agenda. O presidente da Câmara Moto também convocou uma reunião de líderes que não estava aí prevista, né, mas foi convocada para definir a pauta de votação do plenário da Câmara de hoje e amanhã. E também eh há aí, como você até falou na primeira vez, né, que tentamos conectar aqui hoje sobre essa reunião de Davi Columbes e com o presidente da CSJ do Senado, OTO, é um senador, né, Oto, para eh definir aí os próximos passos em relação à PEC do fim da escala 6 por1. No entanto, essa reunião de Davi Columbri até o momento não ocorreu. Davi Columb tem dado perdido, digamos assim, eh, hoje, né, ao longo da tarde também ali mais pro final da manhã, eu até conversei com diversos senadores aqui para saber se essa reunião eh havia já ocorrido, se Davi Alcunbrevre tinha entrado em contato com as lideranças para eh marcar, né, um dia e um horário dessa reunião. E a resposta foi que não,

que Davi Colômbia não tinha feito contato e que também essa reunião ainda não tinha ocorrido e que não há uma previsão de quando isso vai ser. Eh, então Davi Columbou que essa reunião ocorreria hoje, tem dado aí um sumisso, chá de sumisso nos senadores e deixado eles sem resposta sobre quando vai ser essa reunião para definir a tramitação da PEC no fim da escala 61. Agora já no final da tarde, né, se encaminhando para o início da noite, a expectativa dos senadores é de que essa reunião não ocorra mais hoje e que há aí ainda uma expectativa para que ela possa ocorrer amanhã. Mas como falei, sem definição, Davi Columb esquivado. Essa foi a palavra, inclusive que os senadores que eu conversei usaram, que Davi Columb está se esquivando dessa reunião, dessa responsabilidade, né, de eh conversar com as lideranças sobre eh da escala 6, o assunto preferido de Paulo Pozonov.

pelo visto da Viol Columbri também não gosta desse assunto. Tanto é que tem evitado, né, definir aí a tramitação dessa proposta. Então, Carla, no Senado, né, havia essa expectativa dessa reunião também de um esforço concentrado eh para eh votação de algumas pautas consideradas prioritárias, mas ao contrário do que a expectativa, né, de que teriam ali essa semana dias agitados pro Senado ali a está realmente mais parado. Já aqui na Câmara dos Deputados que a expectativa era de ser mais parado, tudo de uma hora para outra virou. E realmente foi um dia, está sendo um dia muito agitado aqui no Congresso Nacional, mais especificamente na Câmara, né, vamos fazer o seguinte, vamos acompanhar esses discursos da CCJ pra gente entender realmente o que foi dito. Pode

rodar, por favor. Então, neste sentido, ao estabelecer-se aqui a obrigatoriedade de que adolescentes 16 anos tenham que se submeter a um sistema prisional que é reconhecidamente inconstitucional pela forma como está estabelecido, é ferir direitos e garantias individuais. Nós temos aqui a concepção de que crianças e adolescentes estão numa fase peculiar. das suas existências e que são detentores e detentoras da lógica da proteção integral. E o que se quer aqui é colocar adolescentes que são muito mais vítimas da violência do que autores desta violência. Os dados pontuam que por

volta de 2 ou 4% dos crimes violentos nesse país são cometidos por adolescentes. E aqui se quer colocar estes adolescentes em um sistema prisional superlotado, em um sistema prisional que é a realidade aqui do Distrito Federal, onde as pessoas não têm nem segurança alimentar, as pessoas passam fome, passam fome e se quer aqui, portanto, tirar o que é um direito e uma garantia, direitos e garantias individuais, através de uma proposta de emenda constitucional. Nós estamos falando de uma cláusa pétria. Uma cláusa pétria, ela não pode ser modificada por uma proposta de emenda constitucional. Ela só deve ser modificada a partir da instituição de uma nova constituinte.

Portanto, nós estamos aqui ao arrepio da própria Constituição, discutindo uma matéria que fere de forma absolutamente nítida direitos e garantias individuais que pela nossa Constituição, no seu artigo 60 estabelece que estabelece esta condição ou os direitos e garantias individuais, como Cláusa Petra precisa cuidar das crianças adolescentes estão sendo vítimas desses menores que estão matando, roubando, estuprando. cometendo latrocínio e que ficam impunes. É simples assim. Ouvi aqui agora que eles são vítimas. Que vítimas, gente? Ninguém

que tá falando do trabalhador que sai cedo para trabalhar do iFood, que não estão falando desse cara não. A gente tá falando desse menino aqui, por exemplo. Adolescente é apreendido após tentativa de homicídio contra colega em em escola. Sabe quando foi isso aqui? 2 de junho.

Adolescente aprendido após invadir joaleria por buraco no teto em shopping de Minas Gerais. Isso aqui foi dia 30 de maio. Adolescente apreendido pela PM suspeito por tentativa de matar a própria mãe. Isso daqui foi dia 31 de maio. Sabe por que eu selecionei esses três aqui, presidente, em específico? Porque todos

esses aqui aconteceram na última semana, que dia 27, né, do 5, o pessoal juntamente aqui com o PT fizeram, pediram vistas desse projeto. Enquanto eh estão atrasando a aprovação desse projeto para colocar menor criminoso na cadeia, esses três criminosos aqui que tentou roubar, tentou matar a própria mãe, tentou matar a própria colega de sala, sairá impune. Não vai acontecer nada. Ah, porque a cadeia tá super lotada. É, a cadeia tá super lotada para menor que mata, mas para quem bota peruca é o time que tá na cadeia, né? Aí

tem espaço pra cadeia, né? É impressionante. Não tem discussão disso aqui não, galera. Vocês vão perder hoje e o Brasil vai ganhar porque não tem condições, não se não se tem sustentação. Parece que até assim, parece que é um metaverso nós estamos vivendo aqui, né? Parece que você fica

ouvindo e fica assim, não tem condição não. A pessoa falar e acreditar nisso é sacanagem. ou ela fala, as pessoas estão falando aqui, fala só porque tem que cumprir a agenda mesmo e tem que ser contra, né? Porque que é de esquerda? E eu deixo aqui um desafio para qualquer deputado que tá aqui nessa casa, coloque uma enquete nas suas redes sociais. Eu

duvido que vai dar mais pessoas contrários à redução da moridade penal, porque isso é uma pauta lógica, óbvia, racional e que não tinha que ter esse tipo de militância contrária, porque menor criminoso só tem um lugar que é a cadeia. E se não consegue conviver com a gente, que conviva entre eles. Obrigado, presidente. >> Tem uns comentários aqui sobre esse tema, tema assim que, claro, gera bastante polêmica. Eh, a Edna disse o seguinte: Edna Dilsar Ribeiro Matos, obrigada, Edna, pela mensagem. Eu tenho um filho que vai

completar 16 anos amanhã, se Deus quiser. Eu sou a favor da menor idade para adolescentes infratores. Essa é a opinião dela, >> não é? Como eu disse, né, aqui no meu primeiro comentário, eh, a maioridade penal é uma pauta aí bastante popular, mas assim, independentemente disso, eu também a minha sensação eh é de que se a gente diminuir um pouco a menoridade, a maioridade eh penal, a gente vai ter aí uma sensação maior de segurança. Mas olha, eu tô falando em sensação, eu acho que é uma discussão bastante importante.

a gente precisa também eh de núbros, a gente precisa saber eh como foi essa experiência em países que já diminuíram eh a idade aí pra pessoa ser processada criminalmente, né? Eu sei que alguns países, como a Inglaterra, por exemplo, sei lá, eh crianças de 12 anos, dependendo da gravidade do crime, já podem eh ser processadas até apenas bastante eh severas, né? caso aí eh de assassinato. Então assim, é um assunto muito complexo. Eu só lamento que essa discussão fique assodada, né, muito apressada e também fica só no campo dessa da sensação. Eu entendo aí que o

pessoal viva, a gente vive num país eh em que predomina a impunidade. A gente quer ver as pessoas criminosos, né, dentro eh da cadeia e não só gente lá que escreve com a estátua eh no batom, com batom lá na estátua do STF. Então, como Nicolas Ferreira falou, gente que usa eh peruca, né? Mas enfim, é uma discussão bastante complexa. Carla, >> você é contra gente que usa peruca?

>> Eh, eu eu sou, né? Olha, tá na cara, [risadas] né? Tá na cabeça. >> Vamos pegar leve aí porque agora o assunto é pesado. Presta atenção nessa informação. Uma operação do Ministério

Público de São Paulo prendeu um chefe de investigadores da Polícia Civil. um ex-policial civil e um advogado que já atuou como estagiário do próprio Ministério Público. Os três são suspeitos de atuar como infiltrados do PCC, Primeiro Comando da Capital. Nosso, nosso jornalista Lucian Raro aqui da Gazeta explica melhor como funcionou essa operação. Vamos acompanhar.

>> Uma operação do Ministério Público e da Polícia Civil de São Paulo prendeu o chefe dos investigadores da delegacia de investigações sobre entorpescentes de Campinas, um ex-investigador da Polícia Civil e um ex-estagiário do próprio MP, suspeitos de atuarem em favor do Primeiro Comando da capital, o PCC. Segundo as investigações, o grupo fazia parte de uma estratégia de infiltração da facção em órgãos do sistema de justiça e de segurança pública. A suspeita é de que informações sigilosas fossem acessadas e repassadas à facção, comprometendo investigações e colocando autoridades em risco. Para o Ministério Público, o chefe dos investigadores é apontado como integrante de um plano para assassinar um promotor do Gaeco que atua investigações contra o PCC. As apurações também indicam que o ex-estagiário teria se infiltrado propositalmente em uma promotoria criminal de Campinas para obter acesso aos bancos de dados do Ministério Público. A partir dessas informações,

ele teria identificado criminosos com grande capacidade financeira e participado de um esquema de extorsão. Além das três prisões temporárias, a operação cumpriu 10 mandados de busca e apreensão na cidade de Campinas e Cardoso, no interior paulista. celulares, computadores e documentos foram recolhidos e serão analisados pelos investigadores. >> É, pode ter certeza que não é só na polícia que tem infiltrados, né? Esse caso mostra de repente que o PCC deixou de ser apenas um problema de presídio, um problema na rua e tá em todos os cantos, em todos os poderes.

>> Não, com certeza, Carla. Eh, o PCC tá entranhado aí na sociedade, né? O pior, cara, é a mentalidade PCC, né? Essa ideia aí de que você pode cometer os crimes, você pode te organizar para cometer os piores crimes eh imagináveis e que nada vai te acontecer porque existe uma estrutura para te proteger. Também tem muito advogado aí envolvido eh com o PCCD. Eu

fico me perguntando, cara, vou perguntar aqui pros nossos espectadores, por favor, responda aí no chat também. Por que será isso, né? Será que é só dinheiro? É só ambição? Será que é eles querem aquela coisa lá, ostentação daqueles funk? Será que é só dinheiro

mesmo? E assim, pode parecer uma pergunta bastante ingênua. E é sim uma pergunta ingêna, mas eu tava pensando aqui enquanto eu assistia o meu amigo Lucian, que a gente vive, né, aquele a gente assiste aqueles filmes americanos e a gente vê aquela polícia eh que tem aquela aura de herói, né, que dá vida, eh, pelo serviço público, né? E exatamente, a nossa realidade aqui do Brasil é tão diferente disso, né? Por isso que essa discussão ela não pode ficar só nesse campo mais técnico, ela tem que entrar também no campo eh moral.

Por isso que se diz tanto, Carla, inclusive que a gente vive uma guerra espiritual, porque isso tem muito a ver também com essa tal dessa guerra eh espiritual aí. Mas olha, eu gostei da pergunta que até que o nosso produtor tinha colocado eh na pauta, né? Ele fala assim: "Não, como facção que tenta comprar, infiltrar ou intimidar o próprio sistema de justiça, né?" Eu tava pensando nessa pergunta assim, gente, claro, eu não tenho solução para isso, né? Quem tiver eh essa solução, quem diz que tem essa solução hoje em dia, Carla, tá mentindo, porque não existe uma solução eh abrangente para esse problema tão complexo, tão enraizado e que eu repito, não é só um problema de segurança pública, de tráfico de armas, de tráfico de droga. O problema é essa

mentalidade PCC. que parece que tá entranhada, infelizmente, na cultura também eh brasileira. E olha, cara, eu acho que assim, quem disser que tem uma solução para isso, tá mentindo. E olha, pessoal, desculpa decepcionar muita gente aí da nossa audiência, mas olha, a solução não é a buquelização do Brasil, não é pena de morte, não é intervenção americana, como teve muita gente falando, não é nenhuma dessas promessas fáceis que, infelizmente, fazem e vão fazer muito até as eleições. Paul.

>> Bem, já que o assunto é PCC, olha essa notícia. O senador Flávio Bolsonaro subiu tom contra Lula ao falar sobre o PCC e também o CV, o Comando Vermelho. Um evento do grupo voto. Flávio criticou a resistência do governo em classificar as facções como organizações terroristas e disse que Lula, abre aspas, parece ser o chefe do PCC. fecha aspas. O senador

também citou o Flávio Dino, ex-ministro da justiça e atual ministro do STF, ao tratar da relação do governo com eh o tema da segurança pública. E aí a questão é: Flávio Bolsonaro acerta ao transformar o combate do PCC e também do Comando Vermelho num eixo aí de campanha? Quer dizer, tem essa conexão mesmo? Eh, bom, antes disso, né, eh, Carla, eh, a frase dele aí que o Lula parece ser o chefe do PCC. Não sei se estará nas frases da semana, mas assim, bastante pesada, né, essa é a declaração. E

quando eu li isso aí, eu fiquei pensando, olha, Flávio, cuidado com o STF, que a gente não pode nem dizer que o Lula é amigo de ditador. A gente não pode nem dizer que eh ele foi a favor. eh, de aborto, né, que o PT a favor de aborto, essas coisas. Tem que tomar bastante cuidado com essas palavras. O Flávio Bolsonaro, que é um senador, é um parlamentar e teoricamente bota teoricamente nisso teria liberdade aí para falar quaisquer coisas a respeito do presidente, mas essa não é a nossa realidade, não. Agora sobre a sua

pergunta, né, Carla? Parece aí que a gente vai ver nas próximas pesquisas. Um passarinho verde me contou que o Flávio teve aí um ganho já com esse discurso eh de endurecimento aí contra o PCC e o Comando Vermelho. Então assim, eu acho que politicamente ele acerta sim, mas mas daí eu quero ver, né, se ele vai realmente conseguir enfrentar essas facções se ele for eleito, que a gente acabou de ver aqui que o PCC tá infiltrado até mesmo na polícia, tá infiltrado na política, tá infiltrado no judiciário. PCC tem muitas, muitas ramificações no sistema financeiro também, né, cara?

E assim, a gente tem que lembrar também, sempre que a gente fala sobre esses assuntos, a gente tem que lembrar que a atuação de um presidente aí no combate a criminalidade, ela ela tem certas limitações, porque isso é responsabilidade principal, a principal responsabilidade disso é dos estados. O presidente pode atuar ali tentando limitar o tráfico de armas nas fronteiras, tráfico de drogas também. Então, precisa de uma ação conjunta entre o executivo nacional e os executivos estaduais. Então, é um assunto novamente, né, muito complexo. Aí quero ver se o Flávio Bolsonaro vai realmente conseguir enfrentar eh essas facções se ele for eleito. Carla,

>> é o que nós aguardamos, né? Afinal de contas, estamos falando de narcoterrorismo, né? E não apenas eh de meros traficantes, né? Até porque a gente sabe muito bem onde eles estão e como eles estão agindo, né? Isso graças, claro, não só à polícia, mas também a jornalistas que fazem o jornalismo sério, que investigam também tudo isso que a gente mostra todos os dias. Vamos

voltar paraa Brasília com a Aline. Aline, a gente viu aí as falas dos deputados na CCJ sobre a maioridade penal, por exemplo, né? Mas a questão também da escala 6 por1 ainda tá rolando por aí. Eu sei que o movimento é grande hoje, tá bem movimentado aí na na sua região, vamos colocar assim, né? Sim, Carla, bem movimentado mesmo. Mas

olha, pra gente colocar aqui, né, tudo certinho em seus lugares, explicar direitinho pra nossa audiência sobre a redução da maioridade penal, o que aconteceu foi que esse texto foi colocado ali na pauta da Comissão de Constituição e Justiça, que deveria ali hoje, né, votar a admissibilidade, constitucionalidade dessa proposta, já que é uma PEC, uma proposta de emenda à Constituição para alterar o que diz a Constituição sobre a responsabilização penal de menores de idade. Hoje, né, essa responsabilização eh começa a partir dos 18 anos, eh, considerada, né, essa maioridade penal. E essa PEC quer reduzir de 18 para 16 anos de idade. Então, essa maioridade penal. Eh, esse texto ele foi colocado na pauta, iniciou ali a discussão, o os deputados, né, e deputadas começaram a debater inclusive como nós falas dos é uma descomum aqui, principalmente em pautas de grande polêmica como essa, né, há uma divergência e a eh da esquerda, né, tentaram ali retirar essa proposta da pauta, colocaram o requerimento para retirada de pauta.

Isso significa que se esse requerimento fosse aprovado essa pauta não seria analisada hoje. Mas o requerimento não conheçam dessa matéria. Uma conexão aqui com a Linha. A gente vai tentar retomar essa conexão com ela. Mas >> antes é o seguinte, vamos falar sobre um tema aí que tá Tem gente feliz e tem gente achando estranhíssimo. Um novo

streaming. Isso mesmo. O presidente Lula lançou o Tel Brasil. Vocês já ouviram falar? é um novo streaming, que é uma uma plataforma pública, onde serão liberados alguns filmes e esses filmes todos de produção nacional. Esse é um

dos temas aqui da Gazeta do Povo. E esse serviço, gente, ele conta com mais de 500 obras do audiovisual brasileiro e é apresentado pelo governo como uma forma aí de democratizar a cultura. E aí no discurso vai ter discurso em Posf. Ah, é você que gosta de vez? É você que gosta.

[risadas] Eu eu fico aqui só assim, ó. Ah, meu senhor. Vamos lá, então, né? Ele falou então sobre o uso inclusive do verde do amarelo. Ai, ai, ai. Vai mexer no verde

amarelo, aí a coisa vai pegar, hein? >> Já tomou conta do vermelho agora que é o verde amarelo também. >> É, lembrando que tinha uma história aí de que eles queriam usar o vermelho na camisa da seleção, né? ouvir o nosso querido presidente. [risadas] >> Nosso, não seu. B pode rodar, por favor.

>> O nosso prefeito Cavaliere que está aqui vestido de verde amarelo. Você precisa colocar o verde amarelo e colocar não o bolsonarista. É [risadas] >> porque o verde não. Essa é uma coisa. Essa essa é uma coisa, essa é uma coisa que a esquerda vai ter que aprender a fazer. A gente vai ter que nessa Copa do

Mundo andar de verde e amarelo para não deixar que as cores do Brasil seja tomada por nenhum fascista.

>> Comunista pode fascista também. >> Ah, meu Deus do céu. Mas é hipocrisia em pessoa mesmo, né? É curioso que quando começou ali eh o áudio eh do Lula, eu tava pensando aqui, parece que o Lula virou uma caricatura de si mesmo, né? Parecia uma pessoa imitando o Lula, falando como o Lula, mas infelizmente era o Lula mesmo. Carla, bom, só um

comentário rápido aqui antes sobre esse tela nacional aí, que eu vejo muita gente dizendo: "Ah, é um streaming de graça, não é de graça, gente. A gente tá pagando. Todo mundo que paga imposto está pagando aí. Eh, esse streaming para ver filme nacional. Não sei se você gosta, não sei se você gosta, Carla. Eu

confesso para você, um tanto quanto envergonhado que é o meu guilt pleasure. Eu gosto de filme nacional, pode ser o pior filme nacional. Eu tô lá, tô assistindo assim, doses homeopáticas, né? Uma vez por mês, sei lá, uma coisa assim. Eh, eu gosto, só não consegui gostar desse último filme aí do Cléber Mendon Safir, que só o meu amigo Danilo que conseguiu gostar, é desse filme aí.

Agora sobre a camis camisa, né? Eu falo camiseta ainda, eh, do Brasil. Sei lá. Bom, assim, o Lula falou ali que eh esse verde amarelo não pode ser dos fascistas ou também não pode ser da esquerda, né? Isso aí tem que ser eh do povo, né? Não

deveria ser eh não. Essas cores fazem parte da identidade nacional. E aí eu retomo aqui o que eu falei na semana passada sobre o hino nacional, esses símbolos nacionais aí. eh, que a esquerda historicamente não só rejeitava, como também abandonou a esquerda, que tinha muito orgulho, ainda tem bastante orgulho do seu vermelho, né, cara? E aí, por isso, a direita se apropriou, sim, usou eh o verde amarelo, que é são as cores do país. Eh, para esse discurso mais

nacionalista, patriótico também. A gente não pode esquecer isso, que a esquerda sempre optou pelo vermelho. Então agora o Lula vir aí reclamar para si eh as cores eh pra esquerda, né? O verde e o amarelo é mais uma tremenda hipocrisia do Lula. Ele viu que tá pegando mal, né?

A associação aí com o vermelho quer se apoderar de mais isso, >> quer passar a mão e mais isso quer passar a mão também nas cores. >> A gente já não pode usar o vermelho, já não vou poder usar nem o verde, nem o amarelo e nem o azul. >> Verdade. É verdade. Você gosta de usar vermelho. É complicado. Não, não é

verdade. É complicado usar eh vermelho hoje em dia. As pessoas associam ali imediatamente. >> Sim. Nunca esqueceremos, claro, do presidente do Tribunal Superior do do Trabalho, TST. O ministro Luís Felipe

Vieira de Melo Filho, que falou, usou as cores para separar juízes vermelhos e juízes azuis. Lembra disso? >> Muito bem lembrado. Muito bem lembrado. Você vê aí que até eh o pessoal de esquerda rejeita eh o verde amarelo.

Bem, boa sorte aí pro Lula. Vai ter trabalho se quiser recuperar aí qualquer tipo de associação eh da esquerda com essa ideia de patriotismo, Carla, >> né? E a frase desse juiz foi: "Nós vermelhos temos causa, não temos interesse". Nós vermelhos, não esqueceremos também dessa fatídica frase do senhor Vieira de Melo Filho. Eh, vamos continuar por aqui que tem mais assunto rolando por pelo Brasil, na verdade. Agora chegou a hora da falar da

gente falar da coluna do Pozonof que avistou um objeto não identificado. Coluna A do Paulo tá falando sobre aquele suposto OVNE que surgiu em Campo Largo. aliás, movimentou muitíssimo as redes sociais, chamou atenção da FAB e da BIM, mas acabou tendo uma explicação bem mais terrestre, vamos colocar assim, né? Que eram apenas luzes de uma chácara próxima. Enfim, de qualquer maneira, isso aí cria um alvoroço, não só nas redes sociais, mas em todo o Brasil, de outras pessoas também fazendo vídeos e mostrando eh que tinham luzes parecidas em vários cantos, principalmente no sul do Brasil, essa concentração.

>> É bom, cara, eu nem vou comentar a minha coluna, na verdade, vou deixar para você, porque eu sei que você gosta desse assunto, né, e de você acompanhou, na verdade, né, bastante. É, é o caso desse. Olha, a minha coluna não é exatamente sobre o o caso do influencer Mike Leão, né, que teria avistado ali. São umas luzes, é bem dificinho de ver. É no meio do mato ali. É uma coisa

assim, ele jurava, né, jura ainda que eh isso aí são luzes eh de um OVN. Parece que ele também via, né, Carla, eh, uma nave passando por cima da cabeça. É, ele, olha só, ele pulou de 40.000 para mais de 25 milhões e meio de seguidores, eh, no Instagram. Ele já era um influencer, né? Daí virou uma

celebridade e quase um especialista eh em OVES. Mas nessa nessa coluna aí, realmente, eu quero provocar eh o leitor, quem acredita em OVNES, em UFOs, na minha época se falava UFOs também. em ETs, né? Porque assim, Carla, não sei se você acredita ou não acredita, mas eh eu não acredito muito eh nessas coisas, não. Daí eu me pergunto e pergunto aí a você, espectador, por que que a gente tá falando? Por que é que os OVNES estão

tão na moda? Será que foi porque o Trump há alguns meses, né, algumas semanas divulgou vários relatórios aí sobre eh a avistamento de OVNES lá nos Estados Unidos? Será que é por causa do novo filme do Spielberg? E eu falo isso porque a gente sabe que esse pessoal de marketing é bastante eh esperto, né? Então quando eu vejo assim esse tipo de moda, eu também já desconfio disso. E aí

eu uso lá uma frase do Chesterton, eh, para falar sobre esse assunto. Chesterton, que dizia que quem não acredita em Deus tende aí a acreditar em qualquer coisa. Mas enfim, fica aí a provocação, que também é meu papel, dar uma provocada aí no pessoal, fazer o pessoal pensar sobre isso, Carl. É super polêmico esse assunto, porque ao mesmo tempo é divertido conversar sobre isso, >> não? E ao mesmo tempo que a gente tem eh eh existem provas, né, inclusive muito explicadas pela própria NASA sobre esse tema, né, que a NASA eh teria admitido a existência realmente de OVNES ou de eh eh seres extraterrestres. a gente

percebe também eh alguns estudiosos falando sobre na antiguidade que os demônios tinham essa característica, né, que o mal teria essa característica. E aí fica essa discussão e claro que a gente sempre traz aqui para levantar essa lebre aí para vocês. Vamos falar agora de uma tradição bastante antiga da região do litoral de Santa Catarina e ela agora virou alvo de polêmica com o governo federal. O Ministério da Pesca encerrou antes do prazo a temporada de captura da tainha na modalidade de arrasto de praia. A justificativa foi evitar a cota autorizada, que essa cota autorizada ela ultrapassasse o limite.

Essa decisão provocou uma reação dos pescadores de Santa Catarina, eh, dos prefeitos, dos empresários e também do empresário Luciano Hang, que havia participado de uma arrasão em bombinhas e acusou o governo de atacar uma tradição catarinense. É, algumas regiões do Brasil, ah, não só na questão da pesca, mas é, existe uma uma um determinado período para que você possa pescar, né, um determinado tipo de peixe, por exemplo, né? E isso acontece no Sul porque existe essa janela que tem que ser respeitada e eh o período já de captura da tainha é muito curto e aí foram lá e encurtaram mais ainda, o que dificulta mesmo porque é um peixe tradicional da nossa região, né, Paulo? Eh, bom, cara, >> da nossa região, eu tô me colocando lá em Santa Catarina, mas Santa Catarina [risadas] divide ali a costa com o Paraná, né? >> É, não, assim, e quando eu vi até esse assunto na pauta, eu comentei que que eu vou falar e a respeito, eu isso ia perguntar para você, você gosta de Taí, você tem uma receita de taia para dar pro nosso taha defumada. Ah, é. Olha só

antigamente, né, uma tia que defumava a tainha dentro de um tambor, daqueles tambores que se utilizam para fazer costela, ela defumava a tainha. E, gente, é sensacional. É muito boa a carne da tainha. >> É, então, pessoal, realmente assim, eu não tenho muito a falar sobre isso, né? É, mais cedo também, antes de vir aqui pro programa, eu vi uma imagem de drone que mostrava um cardume de tainha ali.

Era impressionante. Eu não sei se a tainha tá eh em extinção para ter esse tipo de janela e ter esse rigor todo aí e na pesca da Atainha. Também lembrando, Carla, que o ex-ministro da pesca do governo, Jair Bolsonaro, era quem? era o Jorge Saif, que se licenciou lá do Senado, inclusive agora aí tá coordenando, tá ajudando na coordenação da campanha do Flávio Bolsonaro. Então assim, no Brasil de hoje a gente politiza absolutamente todos os assuntos, inclusive a pesca da tainha.

Mas olha, eu quero agora fiquei com curioso para provar aí e tainha também me disseram que ova de tainha é uma delícia. Tá a recheada maravilhosa, é boa demais. Vocês que estão em outros cantos do Brasil, venham pro Sul e vão para Santa Catarina ou pro Paraná no litoral e provem a tainha é excepcional. Fala, produção. Vamos aqui ler o que o Luciano Hang e Xou, né? Colocou lá no X, não é?

Mas twitou, né, gente? É Xou. Vamos lá. Absurdo, vergonhoso e revoltante. Mais uma vez interferem na nossa cultura e tradição catarinense. Dessa vez o

governo federal proibiu a pesca da tainha por arrasto. Imagina os pescadores olhando peixe na praia sem poder pescar. É o fim do mundo. E olha, vou dizer, uma tradição mesmo. E os pescadores catarinenses respeitam muito a lei nesse caso, porque ela é bastante severa. E aí a gente tem essa, mais essa

do governo federal. Não, e tem isso também, nem é do interesse dos pescadores acabar com a tainha, né? Então assim, o que eu vejo aí é um rigor na aplicação dessas cotas aí de pescas, mas eh me chama atenção a revolta do Luciano Huger. É absurdo, vergonhoso e revoltante. >> Sabe por quê? Porque o que que acontece?

O pescador ele vive da pesca. Pom. Essa é a questão. [limpando a garganta] E eh a tainha é um peixe muito buscado, não só pelos turistas, mas para quem vive na região mesmo. É muito solicitado. Eles

têm lista de espera, para você ter uma ideia, eh quando é liberada a pesca da tainha para que realmente eles possam fazer ali a pesca e e enfim, é um é uma o que comentar sobre isso, né? Agora é o seguinte, vamos para nossa opinião na mesa. O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, alerta que a Copa do Mundo não pode servir como cortina de fumaça para temas graves da vida pública brasileira, de tudo que a gente passou durante esses últimos anos até o atual momento. Centro da discussão está o controle de 129 milhões entre o Banco Master e o escritório de advocacia de Viviane Barce de Morais, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Vamos ver.

Nesse nosso programa Opinião na Mesa, que é a Opinião da Gazeta do Povo, parece-nos importante relembrar, em especial o caso envolvendo o Banco Master e o contrato de R9 milhões deais celebrado com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Mores. É algo que não pode ser exercido. As explicações até agora oferecidas são patentemente insuficientes. E eu queria começar trazendo, pondo um pouco de em perspectiva algo da história recente do país. Talvez nem todos tenham isso tão claro. No período imediatamente

posterior à aprovação da Constituição, a Constituição é de 1988. Então, durante os anos 1990 e 2000, com base no princípio da moralidade da administração pública, um princípio que tá ali inserido no artigo 37 da nossa carta magna, o Brasil travou naqueles anos uma importante batalha moral e institucional contra uma prática concreta de patrimonialismo, que é o nepotismo, a contratação de parentes para cargos públicos. Houve ganhos e evoluções e depois, em paralelo com o desmonte criminoso da Lavajato, houve retrocessos. Não é isso o nosso nossa preocupação agora, mas a lógica era óbvia. A confiança pública exige mais do que ausência de corrupção comprovada. Exige

também a ausência de situações que gerem dúvidas razoáveis sobre a imparcialidade, a independência e a impesso das instituições. Certas condutas não precisam ser propriamente criminosas para serem inadequadas. Certas situações não precisam resultar em condenações penais para exigirem explicações. Foi essa a compreensão que fortaleceu por um tempo a cultura da versão aos conflitos de interesse, eh, que fortaleceu a cultura das suspeções, dos impedimentos no âmbito judiciário e a cultura dos deveres de transparência. O Brasil amadureceu institucionalmente quando passou a compreender que certas situações simplesmente exigem explicações ou podem caracterizar ilícitos administrativos ou levar a punições políticas como o impeachment.

Por tudo isso, do caso concreto do contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Bart, a esposa de Moraes, o caminho mais adequado seria indiscutivelmente o Senado da República ou mesmo a Câmara dos Deputados. convocar o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa para prestarem esclarecimentos públicos sobre a relação que tiveram, que mantiveram com Daniel Vorcar, sobre os contatos mantidos com autoridades envolvidas no caso e também, obviamente, sobre o contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre Morais. É bem verdade, talvez vocês se lembrem, os senadores Alessandro Vieira e [limpando a garganta] Eduardo Girão chegaram a fazer essa solicitação, mas não tiveram apoio dos seus pares e na sequência, como talvez vocês também se lembrem, Alessandro Vieira foi alvo de medidas intimidatórias por parte do Supremo. Um absurdo completo. faltou, volto a dizer, esse apoio dos colegas e talvez isso que seja necessário, ainda que eventualmente o próprio presidente eh ao Columbre depois empeça, mas seria uma forma de a sociedade se pressionar por esclarecimentos. E do que estamos

falando precisamente disso, solicitação de esclarecimentos num primeiro momento, nada mais do que isso. Algo absolutamente normal, corriqueiro, sintoma de normalidade institucional. Podem haver justificações. Talvez o ministro e a exposta consigam oferecer esse essas eh eh justificações, mas o que tá se solicitando são precisamente isso, esclarecimentos, fazendo-se indagações. Pensamos um pouco, que justificativa econômica plausível explica um contrato dessa magnitude? Qual o problema de

fazer essa pergunta? Como se chegou a esses valores? Que serviços efetivamente foram prestados? Por que o empresário decidiria desemboçar cifras tão extraordinárias? Não é razoável imaginar que um profissional sério aceite receber valores muito acima daqueles normalmente praticados no mercado, sem nem ao menos questionar as razões dessa diferença, sobretudo quando o contratante possui interesses evidentes na esfera pública e mantém relações com autoridades com quem o profissional, o próprio profissional tem também relações próximas e que exercem enorme poder. São todos

questionamentos absolutamente razoáveis. São perguntas normais, são perguntas legítimas, são perguntas que seriam feitas a qualquer cidadão, a qualquer empresa, a qualquer agente público. Pensemos um pouquinho. Um cidadão comum, vocês, eu, seremos chamados a explicar movimentações financeiras atípicas. Empresas precisam justificar operações em comuns. Agentes públicos têm de

prestar contas dos seus atos. Por que deveria ser diferente quando as dúvidas recaem sobre integrantes? da mais alta corte do país. Quanto maior a relevância dos fatos, quanto maior o nível de responsabilidade, a autoridade a que se o que o tema diz respeito, maior deve ser a exigência de transparência. A Gazeta do Povo tá trazendo esse tema hoje, porque, infelizmente, o que estamos observando até agora é uma preocupante, preocupante combinação de silêncio institucional e de conformismo, com risco de que a própria sociedade e os formadores de opinião se acomodem a isso. É como se determinadas perguntas

não pudessem ser feitas. É como se determinadas autoridades não devessem explicações. Como se o simples exercício da fiscalização democrática fosse uma afronta às instituições. E não é. Pelo contrário, instituições fortes não são aquelas que dispensam as explicações, são aquelas que fornecem explicações.

E parece-nos que foi extremamente desproporcional o empenho que a procuradoria geral da República, a PGR, pôs em iniciar procedimentos para descobrir o autor dos vazamentos do telefone do Vorcaro, que levaram a informação acerca do contrato de R$ 129 milhõesais. Isso quando comparado com absoluto desinteresse em questionar o objeto, o conteúdo do vazamento. Algo similar já tinha ocorrido naquela perseguição contra Eduardo Tagliaferro. A pessoa que forneceu informações de interesse público para o país foi perseguida. O teor das revelações, que era o que realmente interessava, gravíssimas, não suscitou um levantar de sobrancelhas da PGR, inclusive arquivou o pedido de investigações a respeito do caso.

Houve críticas por parte dos meios de comunicação, eh, é verdade, mas novamente, como está geralmente acontecendo com tudo que diz respeito ao Supremo, foram críticas muito tímidas. Então esse é um cenário e por isso esse é o sentido de de trazer aqui, de recordar, de manter isso vivo. Ainda assim, porque isso poderia ser um pouco negativo demais, eh parece-nos que há razões para não cairmos no desânimo. O caso não está encerrado. Existem investigações em andamento. A Polícia

Federal continua trabalhando, obviamente so inúmeras pressões contrárias, mas continua trabalhando. processo relacionado aos fatos encontra-se nas melhores mais mãos possíveis nesse momento, sob a relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, que tem adotado uma conduta republicana nesse caso e que vai precisar de muita coragem e de todo o apoio da sociedade brasileira nas difíceis decisões que ele vai ter de tomar daqui paraa frente. E permanece aberta sempre a possibilidade de que outras instituições da República venham a exercer os controles e fiscalizações que lhes cabem. Por tudo isso, já me dirigindo ao final, eu proponho que não nos desanimemos, que saibamos sim nos distrair com a Copa, se somos aqueles que gostam de acompanhá-la. Acho que a grande maioria dos brasileiros, embora quem não tenha esse prazer, né? Mas que não nos

desinteressemos, que não nos esqueçamos tudo o que está em jogo até as eleições. É, até porque, né, as eleições serem sempre eh na Copa do Mundo não é uma coincidência. Es se foi opinião na mesa, que é a opinião no e crua da Gazeta do Povo para você que é nosso telespectador. Eu vou ler algumas mensagens aqui que vocês enviaram agradecendo assim imensamente. Eh, a Mara Loureiro disse o seguinte: "Engraçado que na hora do crime, falando agora de maioridade penal, que na hora do crime eles são tidos como crimes graves e absurdos. Ah, eh, mas na hora

de punir seus crimes, a lei se baseia em adolescentes desfavorecidos e sim oportunidade e não como criminosos de verdade. >> É a sensação aí de impunidade, né, que existe muito no Brasil. E também nova novamente eh a a realidade se impõe, né, Carla? Esse eh essa idade de 18 anos foi eh uma criação lá muito antiga, né? Enfim, hoje em dia um jovem de 16 anos sabe tudo e mais um pouco da vida, né?

sabe mais que a gente se duvidar >> sabe muito mais do que a gente. Aliás, as crianças de hoje em dia são bem mais sabidas, vamos colocar aspas aí do que a gente na mesma idade. Temos aqui também o pessoal defendendo a Tainha. Não sei se o pessoal é de Santa Catarina aqui, a Jaqueline ou Jaque Jaelin, eu acredito que seja Jqueline. A temporada da Tainha sempre foi respeitada. Eh, Pi quer perturbar. Vocês

sabem quem, né? Tem mais um comentário aqui também eh do Herbert. A festa da Tainha é uma tradição local e para as pessoas que conhecem o vem de fora e também pros turistas que vem prestigiar. E olha, a festa da Tainha não se reserva somente ali à região de Santa Catarina. no Paraná, o o nosso litoral todo recebe turistas do Brasil inteiro nessa época do ano, não por conta das nossas praias ou por conta do do tempo fechado, do frio, né, que eles vão encontrar aqui no nosso litoral, porque é assim mesmo, mas por conta realmente da pesca da tainha, as festas são muito muito importantes pro pro giro comércio, o giro é do mercado local, >> né, tem uma festa, néuba, região de também. Isso.

>> Ah, então vamos ver se esse ano eu vou lá aprovar a ova de tainha. >> É um é um festão, hein? >> Então vamos lá. >> É um festão. Eh, a Jaqueline também comentou aqui que aquele que eu não posso falar aqui o que ela disse, o PI, eh, criou a lei do morango para perturbar os produtores do Paraná. E é

verdade, a gente tem aqui a lei do morango, que foi estabelecida aí não há muito tempo, mas que o morango não pode ter menos de 20 mm, a média entre 20 e 30 mm, não pode ter, não pode ser maior que 30 mm, que tem uma diferença de diâmetros do fruto, enfim, tudo para dificultar realmente a vida do produtor aí nesse caso. E aí, ah, deixa eu ver quem mais mandou mensagem aqui. O Ébert falou: "Hoje estou em Campo Grande, mas tive várias oportunidades e vale muito a pena". Acho que falando aqui da região do Sul, é quem mais mandou aqui foi o Lima MG. Eh, eu não, a opinião dele, tá, gente? Eu não vou assistir nenhum jogo

da Copa do Mundo. Vivemos em um Brasil nunca visto antes, um Brasil arruinado, povo brasileiro entristecido com tanta injustiça. País virou um caos total. Opinião dele aqui do Lima MG. >> Como dele, hã, >> Lima MG.

>> Lima, deu chance para você mesmo, né? Se divirta um pouco aí. Eh, como o Guilherme disse, a gente não pode se esquecer dos problemas do Brasil, mas a gente também tem o direito a se alegrar ou sofrer, né? Mais provável é que a gente vai sofrer na um sofrimento bom lá, o sofrimento do futebol. Eu prefiro o sofrimento do futebol ao sofrimento da política, cara.

>> É, vamos, vamos, vamos tentar botar a mente assim, não temos uma seleção do tri nem do tetra, né? Mas estamos chegando lá. Vamos ver como é que vai ser. Aposta é quartos de final. Chega até no máximo quartos de final depois >> você tá com essa esperança. Então são

cinco jogos, né? >> É que é a tradição do Brasil, né? Ser eliminado pela França nas quartas de final. >> Ah, [risadas] oremos. Misericórdia, gente. Estamos

encerrando o Gazeta agora. Agradecer você que esteve conosco na audiência. Um abraço para todo mundo do chat. Obrigada por hoje e a gente se vê amanhã. >> Obrigado, cara. Até amanhã.

>> Até mais. [música]