---
video_title: "Temer ENQUADRA o Supremo sobre falta de foro e imunidade parlamentar | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: FndOkeA811U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FndOkeA811U
video_date: 2026-07-13T13:30:51+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário urgente e de forte impacto institucional, Alexandre Garcia repercute a bombástica entrevista do ex-presidente e professor constitucionalista Michel Temer ao jornal O Estado de S. Paulo. Temer quebrou o silêncio e desmoquou as atuais práticas do Supremo Tribunal Federal (STF), lembrando o óbvio constitucional: réus sem foro privilegiado não pertencem à corte, parlamentares possuem imunidade total por suas palavras e a censura nas redes sociais fere cláusulas pétreas da nossa Carta Magna. Garcia ironiza a postura de Temer como um "ato de contrição" por ter sido o responsável pela indicação de ministros ao tribunal. O colunista aborda ainda o falecimento trágico de mais um jovem atleta na África do Sul e repudia com veemência o plano de esticar as férias escolares devido à Copa do Mundo Feminina de 2027, escancarando a engrenagem de alienação que paralisa a educação e o futuro do Brasil.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Michel Temer defende cumprir a Constituição
  00:42 Críticas ao papel do STF
  01:33 Foro privilegiado e juiz natural
  02:26 Imunidade parlamentar em debate
  03:25 Cláusulas pétreas e Estado de Direito
  04:16 Liberdade de expressão e censura
  05:20 Morte de jogador sul-africano chama atenção
  06:02 Copa Feminina e mudanças nas férias escolares
  06:52 Crítica à prioridade dada ao futebol
  07:27 Encerramento e convite para assinar a Gazeta do Povo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #MichelTemer #STF
---
Eu tinha visto uma entrevista do ex-presidente da República, o constitucionalista, professor Michel Temer, eh, só tinha visto, mas não tinha lido no Estadão. [roncando] E agora eu vejo o brilhante Fernando Schiller, eh, chamando atenção para para algumas coisas que o ex-presidente disse e que são absolutamente verdadeiras. E vocês já ouviram essas coisas da minha boca, mas eu não sou constitucionalista, né? Eu só sei ler a constituição. E agora Michel Temer que tá dizendo a primeira coisa, né? perguntam para ele o

que precisa ser feito para pacificar o país. E ele diz: "Seguir rigorosamente a Constituição." Tenho falado muito disso aqui. Está escrito na Constituição. Por que invertem o que tá escrito?

Porque interpretam e sai o oposto do que tá estabelecido pela Constituição, né? Então, é preciso cumprir rigorosamente a Constituição. É uma crítica direta ao Supremo que não cumpre a Constituição, inclusive aquele que Michel Temer indicou para ser ministro de Supremo, né? [limpando a garganta] Eh, ele tem responsabilidade nisso. Talvez esteja se tentando fazer um ato de contrição, né? Olha,

eu não sabia que seria assim, né? A [roncando] gente se deve muito a Michel Temer. Ele entregou o caos de Dilma já muito suavizado pro governo seguinte, Bolsonaro, as reformas que ele fez. Bom, continuando a os destaques da entrevista, ele diz assim: "Se não tem foro no Supremo, foro privilegiado, não pode ser julgado pelo Supremo." É outra coisa óbvia. fala toda

hora que o juízo natural versus o, tá lá escrito na Constituição, não haverá juízo de exceção. E tá escrito que a pessoa que é da primeira instância vai pra primeira instância, que tem foro privilegiado, está entre aqueles que a Constituição diz que tem foro privilegiado, vai pro Supremo. Tá cheio de gente, cheio de gente julgada no Supremo. Não. Outra, ele diz assim: "Se a Constituição diz que parlamentar tem imunidade por quaisquer palavras, não pode ser acusado por aquilo que disseram.

Tá cheio de parlamentar preso, mas a Constituição diz que é imune por quaisquer palavras. Eu digo, brincando aqui, se ofender a mãe do presidente supremo, ele ele sinto muito quaisquer palavras, né? >> [roncando] >> Eh, está escrito na Constituição e interessante que tem algumas coisas que são cláusulas pétrias que não podem ser mudadas a não ser por uma nova constituinte. não podem ser mudadas sequer por eh emendas com 60% dos votos em duas votações na Câmara e no Senado. Eh, então se não observa isso, não dá para dizer que o Brasil no Brasil vigora um estado democrático de direito, porque não observa a Constituição.

É simples, né? Agora dito, [limpando a garganta] eu dizia isso aqui, né? Ah, outra coisa que ele fala, quando eu lembrei, eu dizia isso aqui, diz assim: "Eh, se a Constituição diz que a liberdade de pensamento, liberdade de expressão, ninguém no YouTube pode ser incriminado por críticas." tá escrito na Constituição, é livre a expressão do pensamento vedado ou anonimado. E lá no isso no no artigo 5º, no artigo 220 fala sobre a comunicação, a informação sobre qualquer meio que é vedada a censura, né, e a liberdade. Não se fará nenhuma

lei que impõe a censura. saiu da boca de um constitucionalista publicado no jornal O Estado de São Paulo. Agora estamos em Copa. Queria mencionar a morte desse jogador da África do Sul. Me chamou atenção porque ele é de Stellenbosch, que é uma velha conhecida, grande produtora de vinhos. 25 anos, atleta de

25 anos. É mais um caso. Jovens cheios de saúde, atletas de igidez física, frequentadores de academia, né? E e aí é o mecanismo de fuga identificado por Freud. Brasil foi eliminado da Copa. Passaram a falar só

da Copa Feminina do ano que vem, que vai ser no Brasil. Vai ser em Belo Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre, Salvador, São Paulo, né? Oito. Em oito capitais de 24 de junho a 25 de julho, algo assim. Por que que eu tô citando? Não é só por

essa esse mecanismo de fuga ou de transferência, é também porque já estão fazendo ampliação das férias escolares por causa da Copa do Mundo Feminina no Brasil. Meu Deus do céu, não vai paraa frente jamais esse país desse jeito. Não vai. A a o futebol é mais importante que o serviço público, futebol é mais importante que eleição, futebol é mais importante que ensino. Só que o futebol não altera em nada o nosso amanhã.

É como diz o a letra daquela daquela música, acho que amanhã de carnaval, não sei, para tudo se acabar na quarta-feira. Agora é cinzas. É cinza estão fazendo deste país. Isso é um pecado mortal, porque a gente recebeu isso e não administra. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.