---
video_title: "Nikolas reage ao Caso Master, assusta petistas e faz aviso: \"O trem vai ficar feio\""
video_id: FX_8bjIOABk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FX_8bjIOABk
video_date: 2026-06-10T13:39:06+00:00
video_description: |
  📝 Durante a discussão sobre a redução da maioridade penal, Nikolas Ferreira defendeu a aprovação do projeto e afirmou que a esquerda tem atrasado o debate há décadas. O deputado argumentou que a proposta diferencia jovens que estudam e seguem a lei daqueles que cometem crimes graves, citando casos recentes de violência praticados por adolescentes.
  Em seguida, criticou o argumento de que prender menores não aumentaria a segurança pública, acusando adversários de incoerência ao defenderem prisão para adversários políticos enquanto rejeitam penas mais duras para menores infratores. Também citou países como China, Cuba, Rússia e Coreia do Norte para sustentar que até regimes frequentemente admirados pela esquerda adotam punições severas para adolescentes envolvidos em crimes graves.
  Na parte final, respondeu às críticas envolvendo sua viagem em um jato ligado ao caso Banco Master, afirmando que não cometeu crime algum. Ao rebater os ataques, declarou que poderia falar da "ficha corrida" de alguns adversários e afirmou que o histórico do PT é mais problemático do que qualquer acusação dirigida a ele.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ⏱️ Sumário com tempo
  00:00 — Nikolas cobra votação da redução da maioridade penal
  O deputado afirma que o tema já é debatido há décadas e acusa governos do PT de atrasarem a aprovação da proposta. Também cita casos recentes de crimes cometidos por adolescentes.
  
  01:23 — China, Cuba e Rússia entram no debate
  Nikolas rebate o argumento de que a redução da maioridade penal seria radical e cita países como China, Cuba, Rússia e Coreia do Norte, afirmando que eles adotam punições severas para menores envolvidos em crimes graves.
  
  03:25 — Caso Master, "ficha corrida" e ataque ao PT
  Ao responder críticas relacionadas ao jato ligado ao Caso Master, Nikolas afirma que não cometeu crime algum, desafia adversários a apontarem qual infração teria praticado e diz que poderia expor a "ficha corrida" de alguns parlamentares. O discurso termina com críticas ao PT e referências a mensalão, petrolão e fraude no INSS.
---
Senhor presidente, eu serei breve porque eu acredito que o tema já foi inclusive exaurido, né, de debate, de discussão, já é algo que tá sendo debatido inclusive aqui nessa casa, até mesmo ah desde 2003. Então, já são 23 anos que o PT tem atrasado, né, a aprovação desse projeto. E eu te pergunto, né, quantas foram as vítimas, quantas foram as crianças, como tem acontecido esse ano, que foram abusadas por menores? Quantas pessoas foram roubadas por esses menores criminosos. E aqui o projeto ele vai realmente diferenciar o adolescente que é estudioso, o adolescente que tem caráter e o adolescente que comete crimes. E aqui eu ouvi dizer que na

verdade é o único argumento que eu ouvi aqui, além de obviamente Bolsonaro e extrema direita, mas o único argumento que foi proposto aqui é de que colocar menores na cadeia não vai deixar as pessoas mais seguras. Horas. Então vocês vão contra prender os outros, porque o que eu vi aqui agora aqui é o seguinte, o Bolsonaro tem que estar na cadeia, né? Isso aí, o Bolsonaro a prisão resolve. Agora, a questão é a seguinte, é quem anda no avião do Volcário tem que ir pra cadeia também, ou seja, para isso a cadeia não tá super lotada, né? Ou seja,

os seus argumentos não, os argumentos da esquerda nem se sustentam por si só. É, é incoerente. E aqui mais uma vez foi se falado, né? Ah, porque daqui a pouco vai reduzir para 14 anos, né? Sabe quais países que tem até de 12 anos, meus senhores? Eu peguei alguns países aqui

aleatórios, tá? Trovão sem aleatórios. Vamos ver. China. A China a partir de 12 anos, quem cometer crime grave vai pra cadeia. Vou pegar outra aqui, ó. Foi

aleatório também, tá? Cuba. Vocês acreditam que a partir de 16 anos de idade já pode para cadeia em Cuba? >> É possível. Tô te falando, hein? Peguei

outro país aqui aleatório, Rússia. 14 anos também. Tô falando 14 anos, meus senhores. E o último, Coreia do Norte. >> 14 anos. Tô te falando. 14 anos. Ou

seja, os países de esquerda, olha só, os países que a esquerda, o PT vai para lá, coloca como exemplo, tem a redução da maioridade penal, senhores. >> Olha só. Então assim, o argumento da superlotação caiu pro terra. O argumento de que isso não vai trazer mais segurança também caiu pro ter porque os países que vocês defendem também adotam. Sobrou o quê? Sobrou nada. Sobrou

risada. Dá risada aí agora porque é o único argumento que vocês têm. E a risada ainda com sorriso amarelo, né? Porque realmente deve ser muito vergonhoso defender a não redução da unidade penal. Enquanto vou repetir, nessa semana que vocês estão atrasando o projeto ser aprovado, um adolescente 31 de maio, ó, foi apreendido suspeito por tentar cometer feminicídio contra a própria mãe. Isso

aqui merece o que, gente? Eu não tô entendendo. Esse esse menino aqui tem que ir para onde? É pra cadeia. Não tem outro lugar para ele ir. Adolescente é

apreendido por invadir joaleria, né? Então o menino rouba, mas ele não pode ir paraa cadeia, não. O menino aqui também tenta cometer homicídio contra os colegas de sala de aula e também não vai acontecer nada com ele. E o último argumento que vocês apresentaram, isso não vai resolver o problema da segurança no país. Oras, ninguém aqui tá vendendo que isso aqui é bala de prata para resolver a segurança do nosso país, não. A gente tem que começar colocando

organização criminosa como terrorista. Isso é um é é ótimo que é um bom ponto. A gente tem que começar a combater criminoso em qualquer lugar que seja, seja na favela ou na Faria Lima, tem que pegar todo mundo. Cometeu o crime, tem que ir pra cadeia. Quem tiver envolvido criminosamente com o Banco Master, tem que ir pra cadeia. Tem que ir pra

cadeia. Agora, ai Nicolas, você pegou jardim de vocar, me prende. Pelo qual crime em 2022? Me prende aí. Uai, qual o código penal? Tira o códig penal vão

botar na cadeia. Isso é um atestado de idoneidade pra minha vida. Tudo que você tem para falar a respeito de mim é que eu peguei a carona num jato de alguém que em 2022 tinha cometido crime nenhum. É isso que sobrou. Agora, amigo, amigo, se eu começar aqui a falar da ficha corrida de alguns aqui, o trem vai ficar feio. E não precisa olhar para mim não.

Eu não falei de ninguém. Se tá olhando para mim aqui é porque a carapuça serviu. Então assim, a ficha corrida do PT é extensa, amigo. A minha você vai ver lá, ó. Sou baixar em direito pela PUC Minas, acabei de fazer 30 anos de idade, tenho duas filhas, sou casado com a Lívia e só tentem ir na próxima. Pode

ficar repetindo aí que nem um papagaio. Aí já tinha vorcado, já tinha vorcado. Enquanto isso eu sou responsável por mensalão, petrolão, roubo do NSS e vamos aprovar esse projeto. Obrigado. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.