---
video_title: "🔴 Encontro de Trump com Lula: entrevista coletiva"
video_id: eDvW04mhXyM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDvW04mhXyM
video_date: 2026-05-07T20:30:06+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva se reuniu nesta quinta-feira com Donald Trump na Casa Branca, em um encontro que durou mais do que o previsto e ocorreu longe das câmeras. A reunião, inicialmente programada para incluir declarações à imprensa no Salão Oval, teve protocolo alterado após pedido da delegação brasileira, e os líderes seguiram diretamente para um almoço reservado.
  Segundo Trump, a conversa com o “presidente muito dinâmico do Brasil” correu “muito bem” e abordou temas como comércio, tarifas e futuras negociações entre os dois países. O republicano afirmou que novas reuniões entre representantes americanos e brasileiros já estão previstas para os próximos meses.
  Lula chegou à Casa Branca buscando avançar em dois temas principais: um acordo de cooperação no combate ao crime organizado e a redução de tarifas sobre produtos brasileiros. A reunião contou com a presença de ministros estratégicos das áreas de Relações Exteriores, Justiça, Fazenda, Indústria e Minas e Energia.
  A mudança de protocolo ocorreu após desconforto de Lula com a presença da imprensa em uma reunião anterior com Trump, na Malásia, em 2025. O encontro desta quinta reforçou o tom reservado e diplomático das negociações entre Brasil e Estados Unidos.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
---
Ele era ministro do Lula e do Temer. Ah, mas ele não é um petista. O o PT pode falar: "Pô, tem que governar junto com o centrão". Então, a mesma desculpa pode ser usada dos dois lados. O fato é que ele é ministro, foi ministro do do Bolsonaro. Isso é ruim. Isso isso mancha

a imagem da direita, né? O bolsonarismo às vezes lembra que não é de direita, é bolsonarista. tem um outro bicho. [limpando a garganta] A direita muitas vezes agradece, mas o fato é que claro que tem um problema de governabilidade no Brasil. Claro que para vencer eleições muitas vezes precisa negociar com o centrão, precisa tentar atrair o diabo. Tudo isso

é verdade. Ninguém aqui é purista, ninguém aqui é ingênuo, ninguém vive numa torre de marfim. Mas qual o limite? Essa é a preocupação. O Valdemar Costa Neto queria que o Cío Nogueira fosse o vice na chapa do Flávio.

O Valdemar Costa Neto tá ignorando as indicações do próprio Jair para Senado e colocando as dele. E o Eduardo Bolsonaro aceitou. André do Prado é um cara do centrão, presidente da Aespraças ao apoio do PT, centrão fisiológico. E querem que a direita seja obrigada a engolir isso, como se você quisesse votar em caras verdadeiramente de direita, como Sales ou Derit, você fosse um traidor. Traidor de quem? De qual

projeto? do Valdemar, que usa a a placa bolsonarista para conseguir fundos partidários e colocar os seus parlamentares do centrão no poder. Então, é preciso refletir sobre isso, porque a gente a médio e longo prazo tem que pensar qual espaço vai sobrar pra direita. E se você começar se aliar de forma meio meio cega com qualquer um, isso vai respingar sim na imagem. A época que o o Jair Bolsonaro colocou o Ciro Nogueira como ministro da Casa Civil, um ministério importante, óbvio que ele foi criticado por isso. A a

saída dele foi falar: "Eu sou centrão, eu entreguei a alma do meu governo ao centrão". Foram falas do Jair Bolsonaro, falas infelizes com o retrospecto. Ainda há pouco tempo, numa entrevista pro Paulo Figueiredo, o Flávio Bolsonaro, há pouquíssimo tempo tava falando que o Cío é um grande amigo e importante articulador e e ajudou muito a ele ser o candidato escolhido. Acho estranho isso, até porque ele defendia antes os que o Tarcísio, né? Mas enfim, o que eu tô tentando chamar atenção é que essas negociações e até divisão de governo, elas em alguns momentos vão se fazer necessárias, mas é preciso ter muito cuidado aqui para não destruir a narrativa, não jogar no lixo os princípios, os valores que definem alguém de direita, que define um conservador, porque esse risco é evidente, né? E não adianta agora partir

para um duplo padrão. Não, não, mas ele não, cada um responde pelo seu CPF. É, então o Gedel Vieira também não tem nada a ver com o Lula, não é bem assim. Então o, a diferença é que o Lula é corrupto, o Bolsonaro até hoje nunca pegaram nada. E uma outra diferença crucial é que a turma da esquerda faz de tudo para passar pano e proteger. Eu tô vendo

muita gente à direita, inclusive os bolsonaristas, falando que ele pague por isso. E essa tem que ser a postura. Não tem conversa. Foi pego numa coisa escandalosa dessa, tem que pagar. Não pode ter eh eh salvo conduto, não pode ter blindagem a corrupto só porque fala que é de direita. E não é, né? Como

disse o próprio Sales sobre a escolha do André do Prado, né? Ele falou: "O centrão é pior do que a esquerda. O centrão se finge de direita para ganhar, né? Vota com a esquerda e mete a mão no dinheiro de todo mundo, né? nos recursos partidários, eh, emendas parlamentares e tudo. É um câncer no país, a gente sabe

disso. Então, tem que denunciar, tem que tentar eh fugir dessa armadilha, né? Eh, hoje é difícil porque voto de cabresto, nordeste, grotões, cabos eleitorais, o modelo mesmo de de voto, sem ser um voto distrital, eh, com muito poder na mão dos caciques, o fundo partidário, tudo isso, né? Dá para fazer um programa inteiro sobre os problemas que levam a esse demasiado poder de caciques partidários que são donos dessas grifes partidárias que não tem sabor ideológico que seja, né? Nem sabor. Eh, e não tô

nem aí para pra ideologia. Então, isso é um problema. Eu falei em duplo padrão. Temos um outro duplo padrão aqui nesse caso que também suscita reflexão, tá? O Lulinha também é acusado aí de uma mesada de R$ 300.000, o mesmo valor de

lobista do INSS, o careca do INSS e aquela outra amigona dele lá, Roberta, que é lobista. O próprio Lulinha é lobista, que ele vende é tráfico de influência em relação ao governo do PAPS. E o Lulinha, que também ganhou viagens para ver a Aurora Boreal com diária de 40.000, tá na Espanha. Não tem nenhuma operação de busca e apreensão contra ele.

Então esse duplo padrão chama atenção para não falar do mais óbvio, né? O valor do Ciro Nogueira que nós estamos discutindo no total, se eu não me engano, é R milhõesa. R 129 milhões deais de contrato com Alexandre Moraes. Uma busca e apreensão, um telefone retido, está afastado, está em prisão preventiva, está com tornozeleira eletrônica, alguma coisa. seu passaporte tá retido, não continua lá sentado, com todo o poder, tomando decisões absurdas, esdrúchulas e arbitrárias. Então, Mari,

como eu como eu disse aqui, nós temos várias eh formas e vários ângulos de analisar essa notícia bomba de hoje que que vai eh ocupar aí o o dia, né, da imprensa sobre política, né, com certeza é algo muito relevante, mas tem que levar em conta essas dimensões todas. Alguns vão fazer recortes, né? Ah, ele é o o ministro bolsonarista. Ah, não. Aqui a gente vai fazer a análise abrangente da coisa, inclusive, e com isso eu fecho o meu comentário longo, né? Questionando,

o Daniel Vorcaro tá fazendo a sua delação, ainda está em andamento. Como é que vai ser isso aí? ele vai fazer um corte seletivo, ele vai entregar aqueles que são hoje em dia por ocasião do lado da direita e contra o Alexandre Moraes ou ele vai entregar para valer essa turma toda que ele tentou e conseguiu comprar. Consta, logo voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente. Vou ler aqui pra gente trazer pra

discussão e pro Fred comentar logo em seguida a nota da defesa de Cío Nogueira. Vamos lá. A defesa do senador Cío Nogueira repudia qualquer ilação de ilicitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. reitera o comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos. Pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e controle severo de legalidade, tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores muito em breve, assim como ocorreu com o uso indiscriminado de delações premiadas. E aí a assinatura é

do Antônio Carlos de Almeida Castro, Kakai. Fred, o que mais te chama atenção nisso tudo, né? Todas essas questões que trouxemos aqui hoje, eh, tem as emendas master também, todo esse contexto, traz sua análise, por favor, pra gente. >> Pois é, Mário, o senador Co seu Nogueira, ele é uma espécie de sugar baby de luxo do banqueiro Daniel Vorcaro. E por que que eu digo isso?

Porque o Vorcaro, né, se já vieram vários fatos a público do método que ele empregava para comprar pessoas e esse método envolvia inclusive mulheres ali, né, mediante troca e recebimento de presentes, mimos. E foi exatamente o que aconteceu com o senador Ciro Nogueira. Não se tratava apenas de uma mesada ali de R$ 300.000 que teria evoluído até o valor de R$ 500.000, R, meio milhão de reais por mês. Não. Pagamento de um hotel de luxo

em Nova York, o Park Riot, para quem conhece a rede Hat, né, eles têm essa marca específica para os melhores hotéis da rede, a rede de Park Hiatt. Ele foi lá e ficou no Park Hight, que é um dos melhores hotéis de Nova York. Viagens, voos privados. O Vorcaro disponibilizou um imóvel de luxo pro senador Ciro Nogueira gratuitamente e por tempo indeterminado, ou seja, não havia cobrança de aluguel paraa sessão de um imóvel que poderia ali ser usufruído pelo senador Ciro Nogueira. Para além ainda de uma empresa cujas cotas teriam sido vendidas, uma empresa do Vorcaro, por uma empresa de titularidade do irmão [limpando a garganta] do senador Ciro Nogueira, essas cotas valiam R milhões deais e elas foram vendidas por 1 milhão. Ou

seja, os 12 milhões de diferença, esse deságio aí de 92% nada mais era do que o pagamento de propina. e eh essa atuação do senador Ciro Nogueira dentro do poder legislativo em prol dos interesses escusos, ilegais, ilícitos do Banco Master, como bem lembrado pelo Constantino. E nós falamos, né, desse fato por algumas vezes aqui no Sem Rodeios, para quem nos acompanha desde lá do início do escândalo do Banco Master, nós apontamos isso. falou: "Olha, essa emenda apresentada pelo senador Ciro Nogueira não parece uma mera atuação legislativa buscando interesse público. Não parece uma atuação ilícita mediante pagamento feito pelo Daniel Vorcaro para atuar e poder aumentar o esquema de fraude financeira.

Como o próprio Constantino lembrou, o objetivo desse aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito era multiplicar por quatro a maior fraude bancária da história do Brasil. Vamos recordar aqui, final de dezembro do ano passado, Daniel Vorcaro, diante da delegada da Polícia Federal, diante do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, de dois servidores do Banco Central, naquela famosa cariação marcada pelo ministro Diastófilo, quando a época era relator do escândalo do Banco Master. E a delegada da Polícia Federal questiona, tá? Mas qual que era a lógica dos seus negócios? falou assim: "Olha, a lógica dos meus negócios estava 100% estruturada em cima do fundo garantidor de crédito." Ou seja, ele

comercializava aqueles CDBs que prometiam retornos muito acima daqueles praticados pelo mercado. Com essa justificativa, olha, no pior do cenário, se tudo der errado, não se preocupe que o Fundo Garantidor de Crédito vai Light devolve R$ 250.000. um esquema absolutamente criminoso. E aqui, eh, né, é importante traçar essa diferença de do que é, né, o atuação legislativa em prol do interesse público e também representando os segmentos da sociedade normal. E outra coisa é um

parlamentar vender a sua atuação. E tanto assim, e que o Siro Nogueira sabia que estava atuando ilicitamente, que o que que aconteceu na prática? O banco do Vorcar, a assessoria do Banco Master, redigiu, elaborou a emenda parlamentar, imprimiu o documento numa versão física, colocou no envelopinho e mandou entregar na casa do senador Ciro Nogueira, justamente para tentar apagar a autoria do documento. E aqui guarda semelhança com o escândalo do INSS, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Vamos rememorar, né, o escândalo do INSS.

Presidente Bolsonaro, em janeiro de 2019 apresenta uma medida provisória relativamente às fraudes do NSS para aumentar o controle sobre essas esses descontos feitos ali da folha de pagamento dos aposentados e pensionistas. Ou seja, ele buscava aumentar o rigor para evitar a prática de fraudes. Obviamente que esses assaltantes do dinheiro dos aposentados a pensionistas ficaram incomodados com essa medida provisória. Quando abriu o prazo, né, ali paraa discussão da medida provisória no Congresso, o que fez a CONTAG, uma das principais entidades envolvidas no assalto do roubo de dinheir dos aposentados e pensionistas. Ela pegou esse dinheiro, esse, desculpe, pegou o tema, redigiu uma série de emendas para alterar o texto da medida provisória e pediu que parlamentares ali de esquerda, do PT, de outros partidos de esquerda, apresentasse essas emendas para alterar o texto da medida provisória. Um jornalista foi investigar

da onde partiram essas emendas e achou lá nos metadados, no registro sobre quem elaborou os documentos e quando eles foram elaborados, que aqueles documentos haviam sido elaborados pela CONTAG, foram elaborados dentro da CONTAG, participante, repito aqui, desse esquema criminoso contra os aposentados e pensionistas. Então, o método é o mesmo. Nesse caso, também redigida a emenda pela assessoria do Banco Master, eles pegam, só que eles foram tentaram ser mais esperto porque a Polícia Federal descobriu que eles imprimiram a via, né, o documento para tentar justamente impedir que se acessassem os metadados do documento apresentado, protocolado no Senado Federal pelo senhor Ciro Nogueira. Então, é mais uma vez aqui a comprovação de que o senhor Daniel Vorcaro só conseguiu, né, dar continuidade ao seu esquema criminoso e fazer com que esse esquema criminoso que se iniciou lá com crédito consignado na origem lá no estado da Bahia, no Credesta, que ele chegasse ao valor de R$ 50 bilhões deais, a maior fraude bancária da história do Brasil, porque ele contou com a complicidade, conivência, com a participação dos poderosos dos três poderes da República, do poder legislativo, do poder executivo e do poder judiciário. E o Vorcaro que nunca escondeu e o próprio Ciro Nogueira o seu relacionamento entre si. E nos diálogos,

vamos recordar aqui mais um fato, os diálogos entre Daniel Vorcário e a sua ex-noiva Marta Graef, ele fala do Ciro Nogueira como um amigo da vida, um dos melhores amigos, um irmão que ele tinha da vida. E aí, dentre também nessa decisão do André Mendonça de hoje que foi publicizada também fala ali a satisfação e a comemoração dentro do Banco Master quando essa emenda foi apresentada pelo Daniel Vorcaro. Ele dizendo, falando assim: "Olha, ele fez exatamente como eu mandei, como eu mandei. Ele dava ordens pro seu ali servidor, né, pro seu agente dentro do poder legislativo brasileiro. E a comemoração dizendo, e aí eles fazendo o cálculo lá, erraram o cálcul dizer, nós vamos seestuplicar o escândalo do banco master, nem se fazer conta eles sabem não. Eles iam quadruplicar o esquema de

do, né, de 50 bi para 200 bilhões de reais. Então, Mari, é escandaloso, né, tudo que tem vindo a público. E aqui um outro ponto importante, né, essa semana a defesa do Vorcário fez uma proposta de acordo de comoração premiada e, segundo informações, nesse acordo, nessa proposta, não havia absolutamente nada sobre o Ciro Nogueira. Ou seja, claramente esse senhor Daniel Vorcaro não está querendo colaborar verdadeiramente com as autoridades. Se ele não incluiu na sua proposta inicial esses fatos envolvendo o Ciro Nogueira, mostra que ele não está disposto a fazer colaboração nenhuma, porque a lei é muito clara, a lei da organização criminosa que regulamenta o Instituto da Colaboração premiada. O réu

colaborador deve prestar esclarecimento sobre aqui, abre parênteses o que diz o texto legal, todos os fatos, todos. Ou o Vorcaro entrega a cabeça de todos os participantes desse esquema criminoso, ou a Polícia Federal, a procuradoria geral da República e o próprio ministro André Mendonça, quem cabe homologar um acordo de colaboração, não tem que fazer acordo nenhum. esse senhor que pague por todos os seus crimes. Outras informações já inclusive de que o próprio ministro do TCU, Jonathan de Jesus, aquele mesmo que tentou reverter a decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master, também está envolvido no esquema. Ele tem que esclarecer e agora começa a fazer sentido cada vez maior, porque já era, para bom entendedor, para quem tem dois neurônios, já percebia que essa atuação do Ciro Nogueira tinha algo de muito errado. E o contrato e a pergunta

que fica dos R$ 129 milhões deais. Essa é a pergunta definidora que tem que ser respondida pelo senhor Daniel Vorcaro. Um acordo, uma proposta de acordo de colaboração premiada, ela tem que partir do caso Alexandre de Moraes, Viviane Bárce de Moraes e tudo mais ali é detalhe perto dessa questão fundamental. Então, Mari, fatos extremamente graves. E veja o grau a que chegou a desmoralização do Congresso Nacional Brasileiro. Nós temos um senador da

República que é uma verdadeira sugar baby do banqueiro Daniel Vorcaro. >> Perfeito, Fred. Já já a gente vai trazer um pouco mais de comentários e análises especificamente sobre a questão do Cío Nogueira. Tem bastante gente perguntando sobre isso. Marcos Ribeiro eh questionando qual a probabilidade de nomes como Ciro Nogueira, Morais, Stofoli, Lewandowski, Guido Mânteiga, dentre outros de peso, serem responsabilidade responsabilizados com prisão no caso Master. Queremos ouvir

sua opinião também. Responda aqui ao Marcos. Um abraço para Crisane Campos, sempre está aqui conosco. André Florêncio, Astércio Célia, que fala de Belém do Pará. O Edu, que diz que são poucos os honestos, se vendem e traem seus eleitores por bagatela, que pagam pelos votos dos ignorantes. Então, vão

comentando, deixando a opinião de vocês aqui. Bom, o Fred já introduziu o tema, que é o próximo, que eu vou trazer aqui pro pro nosso querido Constantino, que é essa delação seletiva. E o Mendonça, o ministro André Mendonça, observou isso, que essa proposta de delação não inclui tudo aquilo que deveria, inclusive analisa aí provavelmente adiar a homologação para depois das eleições e investir agora, de repente em outros investigados. Como é que você vê esse cenário com essa possibilidade dessa delação até o momento ser seletiva e ainda blindar muita gente grande? >> Com muita preocupação, né? Eu cheguei a

falar ampassa disso na minha primeira longa fala, né? Não, não deu para explorar todos os temas com a devida profundidade, mas esse é um tema que tá na minha cabeça e tá me preocupando muito, né? Porque você tem um um cara que comprou todo mundo à venda. Brasília tem muita gente à venda. Então você pode ter certeza que tem gente de tudo que é lugar, da esquerda à direita, principalmente passando pelo centrão, né? E no legislativo, no executivo e no

judiciário, né? Ele saiu comprando todo mundo. [limpando a garganta] Fora os consultores de fora, né? A turma que é ligada a a esse pessoal porque já foi do judiciário ou do executivo, né? Ou do legislativo. Pensem aí no Guido Mântega,

pensem aí no Lewandowski e essas outras consultorias contratadas pelo Vorcar e pelo Master. Então, eh, a PF tá fazendo a sua investigação, que é o principal carro chefe. Hoje não temos ainda, né? uma CPMI do Banco Master. E muitos dizem, inclusive, que foi ali o acordo eh de troca para enterrar a CPI em relação ao ao caso do do Messias barrado no Supremo. Eu não sei se isso aconteceu

ou não. O Flávio Bolsonaro negou, né? E eu mesmo cheguei a falar eventualmente que se esse fosse o preço eu até pagaria, por é um preço caro. Foi muito bom barrar o Messias. Acho que tem um efeito pedagógico, institucional muito importante, mas porque a CPMI, por mais que seja importante, como a gente viu o trabalho da CPMI do INSS, né, ela tem limitações e chega lá o próprio STF depois e barra, não não deixa prorrogar.

Eh, ela joga luz sobre alguns escândalos, mas ela não tem o mesmo poder de investigação e de polícia de uma PF. Então, a gente tem a PF agindo. Esse é o ponto. Tem que confiar que essa ala da Polícia Federal é uma ala não Alexandrina, que tá fazendo um trabalho direito de averiguação desses celulares todos e e de todas as informações e depoimentos que pegaram até aqui com pessoas presas já envolvidas nesse caso do Banco Master. Então a gente tem que acreditar que a PF está fazendo um trabalho sério. O André Mendonça, que tá

responsável por esse caso, imagina se fosse o Dias Tofle, o relator. A gente tem que lembrar dessas coisas que o Brasil é assim, né? esquece rapidinho. E até ontem era o era o o Tofoli, o relator, eh, que saiu, mas saiu sem se considerar suspeito, continua na turma que julga o caso e ainda saiu com notinha de desagravo e apoio da do dos pares, que fez um trabalho bom, né? Isso é o Brasil.

O André Mendonça, é o que tudo indica, também é um cara que tá agindo com independência e mesmo que cheguem colegas, em pares do Supremo, ele já disse que vai adiante e tudo mais. O elo fraco da cadeia sempre me pareceu o Ministério Público na figura do PGR. Gonê é um despachante do eh do decano da corte do do Gilmar Mendes. E aí a gente fica na dúvida como é que vai ser tratada essa delação por parte da PGR, né? Agora, a Polícia Federal, pelo que tá chegando até a gente pela imprensa, pelo por esses vazamentos e fontes, a Polícia Federal está incomodada e confrontando as falas do Vorcário com aquilo que ele já tigação.

Ou seja, a Polícia Federal até aqui estaria, e a gente torce que seja isso mesmo, que seja verdade, estaria cobrando coerência. Falou: "Ó, nós investigamos, tem isso, isso, isso e isso". Por que que você tá falando disso? Cadê o o o o o outro? Então, eh, o Vorcaro, eh, não tenho a menor dúvida disso, ele vai tentar fazer um cherry picking, uma seleção de quem que ele vai entregar com evidência, com prova, que dê um jeito de acalmar a opinião pública, entregar umas cabeças na bandeja, sem implodir o sistema e sem, acima de tudo, colocar um alvo enorme na sua testa, né? e e e ele não

tem mais escapatória. Então, é preciso todo tipo de escrutínio, de cuidado, de atenção em relação a isso. Eu acho que a Polícia Federal não vai engolir qualquer coisa e acho também que o André Mendonça não vai engolir qualquer coisa. Uma delação meetref envolvendo Ciro Nogueira, acha mais dois e e e acabou. That's it. Não, não acho.

Em relação a aos prazos que você também mencionou, Mári, tem que lembrar daquela coisa de que existe uma certa corrida. Primeiro pela concorrência, tem outros que podem delatar, são os mesmos nomes envolvidos no mesmo escândalo, né? O diretor presidente do BRB, o próprio primo, o cunhado, né, o Zetel. Então, e o Vcáo, ele quer logo, né, se livrar disso. Já estão falando dele voltar para Papuda e tomar. Acho que esse sujeito

tem que voltar pra papuda hoje, né? Porque se ficar de brincadeira, se ficar enrolando, não vai ficar na cela da Polícia Federal. Eu sei que tem gente que tem medo, ah, mas na papuda podem acabar queimando arquivo, tudo. É, mas o sicário se matou, foi na Polícia Federal. Isso aí, se tiver que acontecer, acontece em qualquer lugar.

Mas eh [limpando a garganta] ele tá numa situação confortável hoje. Eh só que ele tem pressa, ele tem pressa para ser o que vai entregar primeiro os nomes, porque se o outro entrega um nome graúdo com provas e tudo, não precisa mais da delação dele nesse sentido. Então ele perde valor. Delação tem disso. Aconteceu no Lava-Jato.

É, além disso, tem a questão da grana, que aquela reportagem de algumas semanas atrás da Malu Gaspar no Globo trouxe, falou: "Ó, seriam R 10 bilhões deais aí espalhados pelo mundo em em estruturas complexas que ele não aparece como dono. Por isso mesmo os gestores têm muita autonomia para mexer nesse dinheiro. Uma vez que o Banco Master sofreu intervenção do Banco Central, que ele foi preso, esses gestores podem estar sumindo com o dinheiro dele, que não é dele, desviado, mas é dele. E ele sabe que o André Mendonça tem tese de mestrado em Salamanca sobre recuperação de dinheiro de corrupção. É a especialidade dele. Então, num acordo

que o o STF aceite, vai ter que constar uma devolução graúda de grana. Já falaram aí em R$ 40 bilhões de reais em 10 anos. é muito dinheiro. Então, Daniel Vorcaro sabe que o tempo joga contra a sua estratégia. Então, Mari, eh, eu analisando assim, sempre tomando aquele cuidado de não misturar torcida com a análise, né? Eu acho que existem

mecanismos de incentivo que levam a Polícia Federal, o STF e até o Vorcaro a querer amarrar logo uma delação razoável, uma relação que preste. Tem o Ministério Público que para mim é um grande ponto de interrogação. E claro, o Vorcaro pode ter receio, né, de eh entregar de forma robusta algumas pessoas muito poderosas. Então ele pode falar: "Não, investi R 129 milhões deais para me aproximar do ministro". Mas não vai entregar ali eh coisas mais comprometedoras de tudo isso que aconteceu na relação dele com o Morais. Apesar do que, como eu já cansei

de repetir aqui, né? O que veio à tona já é suficiente para Moraes estar afastado do Banco Central, do Ministério eh da [limpando a garganta] do STF e com tornou eletrônica e numa ou numa prisão preventiva, melhor ainda, com passaporte apreendido, porque ele tem poder de obstruir a justiça. E eu não ficaria surpreso se justamente o fato do Morais está onde tá até agora, depois de tudo que vem à tona, se isso não é algo que intimida bastante o Vorcaro a ponto dele pensar três vezes antes de colocar o nome do Morais para valer na delação. >> Boa consta. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. é

bem importante pra gente. Vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio preparar pra gente aqui, pra gente acompanhar uma análise do deputado Carlos Jordi também sobre esse tema. A gente vai trazer aqui a importância de fato não só da delação, mas de uma CPMI do máster, né, que a gente sabe que muita gente não quer que esse tipo de comissão investigação aconteça no Congresso. Vamos conferir

Federal e a PGR. Isso tá causando um alvoroço aqui em Brasília, pessoal. Muita gente de cabelo em pé, muita gente tá perdendo os cabelos e tem gente que já não tem mais cabelo para perder com essa possibilidade de ter sido citado na delação premiada de Vorcário. E o que tudo indica é que o ministro Alexandre de Moraes foi citado nessa delação. O que Vorcaro fala na delação sobre Morais e a esposa do ministro? O banqueiro

Daniel Vorcar afirmou em sua proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barce, esposa do ministro do STF, Alexandre Moraes, em busca de proximidade com o magistrado. Isso todo mundo já sabia, um contrato tão vultuoso, R$ 129 milhões deais, com um escritório que não tem qualificação jurídica para isso e sem nenhum registro de atuação na defesa do Banco Master, era evidente que ele estava buscando uma influência com o ministro Alexandre Moraes. Segundo duas fontes graduadas que acompanham as tratativas da delação e que foram ouvidas pela coluna sob, Vorcaro sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Moraes em razão do contrato. Gente, não, aí não dá para levar a sério esse cara. Parece que Vorcaro está com medo de que a sua delação não seja homologada pelo Supremo Tribunal Federal. Porque tem

isso, a delação, depois que ela é feita, ela tem que ser homologada pelo Supremo. E ele talvez não queira deixar descontente o ministro Alexandre de Moraes, mas ele deve est pensando que nós somos otários, porque toda essa relação que ele tem, desde o contrato de R$ 129 milhõesais com a esposa do ministro e as trocas de mensagens, a proximidade que ele tinha com o ministro Alexandre de Moraes, mensagens trocadas inclusive no dia da prisão dele, no dia da prisão do Vorcaro com o ministro Alexandre Moraes. E é por isso que é tão importante não só as investigações que estão em curso na Polícia Federal, mas também a CPMI do Banco Master para que a gente possa ter acesso a todas essas documentações, a todas essas informações para que a gente consiga dar luz a tudo isso e não permitir que Vocaro faça uma delação como essa, em que ele afirma sim que essa esse contrato de R 129 milhõesais foi feito para se aproximar do magistrado, mas não houve nenhuma troca de favores. Olha a quantidade de batons na cueca que foram demonstrados e que precisam ser esclarecidos. Nós vamos lutar firmemente até o final para que haja punição, haja justiça, responsabilização e que sejam feitas as investigações sérias e a CPMI do Banco Master também para que nós tenhamos mais informações, não deixar que as investigações morram na praia e ter mais subsídios, informações para fazer impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal.

>> [música] >> Bom, deixa aqui seu comentário bem importante pra gente, deixe seu like também e aí a gente traz então, claro, a informação, né, de que o ministro André Mendonça foi sorteado para ser relator dessa ação apresentada por parlamentares do PL que pedem a instalação da CPMI do master. Será que sai, Fred? Pois é, Mário. O regimento interno do Congresso Nacional, ele é muito claro. O requisito de instalação de uma CPMI, a Comissão Parlamentar mista de inquérito, está lá bem claro na no artigo 58 da Constituição Federal e por reprodução no regimento interno do Congresso. São três

os requisitos. 1/3 de assinaturas dos membros das casas respectivas, né? 171 assinaturas de deputados federais, 27 de senadores e já foi cumprido esse requisito. As assinaturas foram reunidas pelo deputado Carlos Jordi, inclusive o fato certo e o fato tá mais do que delineado e delimitado. o escândalo do Banco Master, todos esses fatos criminosos que vieram a público, relação BRB, Banco Master, pagamento, né, de honorários milionários para vários escritórios de advocacia, né, relações, escusas entre servidores do Banco Central e Daniel Vorcaro, tá, tá tudo aí. E foi bem delimitado o objeto também

do pedido de instalação da CPMI. E por fim, prazo determinado. Então, não há dúvidas. o regimento interno da do Congresso Nacional, diferente, por exemplo, do regimento interno da Câmara, o da Câmara, ele tem a previsão desses requisitos constitucionais, mas há uma decisão discricionária do presidente em relação, você pode ter no máximo cinco CPIs operando ao mesmo tempo e aí novos pedidos vão entrando na fila. No caso da CPI do Banco Master, há ali a um pedido, um requerimento protocolado, mas tá bem atrás na fila. No caso do do Congresso

Nacional, não há dúvidas. E na verdade já deveria ter sido feita a leitura da instalação da CPMI quando da realização da da sessão do Congresso Nacional para votar a derrubada do PL, do veto do PL da doimetria, porque não tem essa história de pauta única diferente do que foi feito nessa sessão. Ali deveria ter sido instalada a CPMI, diferente de um acordo que foi feito. Olha, é pauta única. o relatório, o regimento interno é muito claro. Tão

logo instalada uma sessão, independente da pauta, tem que ser feita antes de começar a votar a pauta, a instalação da CPMI. Então, à luz do que diz a Constituição e o regimento interno do Congresso, caberia sim, né, o deferimento da liminar pelo ministro André Mendonça para que os trabalhos sejam instalados e iniciados, começados e que as essas investigações sejam aprofundadas. Só que nós sabemos, né, que estamos lidando com o Supremo Tribunal Federal, que tem no mínimo três ministros já envolvidos no escândalo do Manco Master diretamente e 1 quarto indiretamente. Quem são? Cásio Nunes, Alexandre Moraes Dias Tofle, indiretamente o Gilmar Mendes, por meio daquelas decisões em que ele barrou que a CPI do crime organizado tivesse acesso aos dados, né, fiscais e bancários da Marít, a empresa do Diasto Tofle. E aí a gente viu o que

aconteceu na tentativa de prorrogação da própria CPI do crime organizado e da prorrogação da CPI do INSS, da CPMI do INSS. O ministro André Mendonça havia dado a liminar paraa prorrogação dos trabalhos da CPMI do INSS, também respeitando o que dispõe o regimento interno do Congresso Nacional. E aí teve aquele tapetão, aquela decisão esdrúchula, ilegal do do Supremo, né? eh, transformando em letra vazia a liminar do ministro André Mendonça. Então, eu temo, Mari, que mesmo que o André Mendonça dê a liminar para instalar os trabalhos da CPI, da CPMI, do Banco Master, aconteça a mesma coisa.

a liminar é levada pro plenário do Supremo e aí, né, o resultado quase certo ali, assim como foi feito no caso eh do INSS e na CPI do crime organizado, de que o verdadeiro objetivo até dessas decisões, eles já estavam pensando e tentando antecipar, né, essa decisão envolvendo a CPMI do Banco Master, porque o que eles mais temem, né, e justamente dentro de todos esses escândalos é o escândalo do Banco Master, que chega ali dentro do Supremo Tribunal Federal, né, pelo das relações entre os ministros que eu mencionei aqui. Então, eh considerando assim o aspecto técnico, uma decisão técnica, sim, a a CPMI teria que ser instalada. Agora, a gente sabe, né, que a técnica passa muito longe hoje do Supremo Tribunal Federal e o ministro André Mendonça tem sido uma exceção, infelizmente, eh, nesse campo e aí os outros ministros já se mobilizariam para, né, eventualmente anular uma decisão do André Bendonça que decidisse pela instalação imediata da CPMI do Banco Master. E agora também aguardamos, né, que o próprio Davi Columber, ele sabe que se ele eh eh convocar uma nova sessão do Congresso Nacional, ele está obrigado a fazer a leitura eh do requerimento, instalar e começar os trabalhos. E por isso que até agora ele não fez isso, fez aquele acordo para votar o para derrubar o veto da dosimetria, mas ele sabe que uma nova sessão convocada, ele também tem essa obrigação regimental. Então, né, a gente

sabe que eles estão fugindo dessa CPMI, ainda mais, né, no ano eleitoral e todo o impacto explosivo que uma investigação dessas pode ter, né, no caso, uma investigação feita e pelos deputados, considerando inclusive, né, o que poderia ser publicado pela imprensa nesse período, até porque, como nós vimos no caso da CPI, do crime organizado e da INSS, grande parte e dos fatos que foram publicados pela imprensa vieram justamente das comissões parlamentares eh de inquérito, que tem justamente esse papel, né, de fiscalizar, de investigar e de jogar luz sobre esses esquemas criminosos. Mari, >> ótimo, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. é bem importante. Agora consta, como a gente acompanhou ali eh no vídeo do Carlos Jordi, né? Claro, ele reforçou

aquilo que temos dito há muito tempo. Muita gente tá preocupada com o escândalo do master e parece que, segundo a coluna da Malu Gaspar do Globo, essa preocupação do Davi ao Columb já semanas antes da rejeição do nome do Messias ao Supremo Tribunal Federal, teria feito ele mexer em todo o bastidor e tentar ajuda até do Lula ali para frear as investigações da Polícia Federal. E aí, eh, como consequência, Lula teria dito que não poderia interferir nesse caso. E aí, Daviel Columbri, num, né, numa, num ato de vingança, digamos assim, teria barrado o nome do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal indicado pelo Lula. Como é que você vê esse cenário aí, né, se acredita que esse é mais um fator que deve ter pesado? Claro que ficou bem

evidente, a meu ver, que Davi Columbri de fato fez uma grande mobilização nos bastidores por esse talvez outros motivos para barrar Messias, talvez em retaliação aí ao Lula. >> Sim, isso. E e o fato óbvio que ele preferia o Pacheco e foi preterido nisso, né? Veja, eh, já falaram antes, né, que até na imprensa e as pessoas que estão mais em cima com as suas fontes aí desses vazamentos e tudo, né, de quem já foi preso, eh, já falaram que se tudo que o Vorcaro sabe e tem de informação viesse à tona, caía a república, né? E a gente fica aqui torcendo com a pipoca para que aconteça exatamente isso, porque nós não temos uma república no Brasil, nós temos uma republiqueta de bananas que não é séria, que merece ser passada limpo, né? As instituições

precisam ser restauradas e e recuperadas, né? Eh, de monstros do pântano que que tomaram, que usurparam a a as instituições republicanas brasileiras. às vezes também para trazer um ponto de vista mais estrutural sobre essa conjuntura toda, né? Eh, é muito comum a visão patrimonialista, clientelista, o nepotismo, tudo isso é muito comum no Brasil, que via de regra pode ser resumido de uma única forma, que é transformar o Estado, que é a coisa pública, a república, república, em coisa nostra, coisa nostra, coisa nossa. Puxadinho da família, grande família, né? Tem livros e mais livros tratados

sobre isso, desde o Raimundo Faouro, passando por Roberto, eh, Roberto, eh, de, ai, meu Deus, o cara deu branco até do nome dele. Já fiz várias resenhas de livro dele, mas esqueci. Eh, o fato é que é um fenômeno que que perpassa o jeitinho brasileiro, que perpassa essa mentalidade do cara lá do eh eh que que que usou R$ 200.000 R$ 1.000 para para contratar eh alugar SUV da empresa dos sobrinhos, a outra que fez harmonização facial com dinheiro da da do gabinete, enfim. E isso vai da

esquerda à direita, tem muito mais na esquerda, né? De vez em quando aparece um caso ou outro aí numa turma mais de direita e tem muito no centrão, né? Então esse é um câncer no Brasil, isso é um câncer. O Vocário explorou esse câncer, ele pegou e comprou todo mundo que tava à venda. E é muita gente à venda. Ele fez festinha com prostitutas

que eles chamam de modelo na imprensa estrangeiras, regada, whisky, caríssimo, charuto, o que quiser. E a turma aí é o nosso Jeffrey Apstileiro, montou esses esquemas, né? Ele deve ter dossiê aí, filmagens para chacar essas pessoas, sei lá, né? é é um método muito comum em regimes totalitários, regime soviético, né, e tudo. Então, eh, o, o Vorcaro comprou metade de Brasília, digamos assim. E nesse

aspecto, muitos jornalistas falam: "Isso remete ao clima de apreensão em Brasília que existia na época da Lava-Jato. E não é por acaso, muita coisa parece similar, só que não tem mais ninguém preso na Lava-Jato. Sérgio Cabral tá solto. A única pessoa presa na política brasileira hoje, talvez seja o Bolsonaro, o único inocente. Prisão domiciliar tem lá o Colo de Melo porque apoiou o Bolsonaro.

E talvez o Ciro Nogueira acabe preso também porque saiu de elogiar o Lula e chamar o o Bolsonaro de fascista para defender o Bolsonaro. Aí pode se dar mal. Então, eh, qual é o critério aqui? Qual é a régua? Não é corrupção, não é?

Foi todo mundo liberado pela turma do STF, acima de tudo. Aquela cena do mecanismo lá do Zé Padilha captura com perfeição. Esse momento, foi parar no C, no STF, estamos livre. eles vibrando ali porque o caso foi parar no STF. Então, eh, eu vi a enquete no início aí do nosso programa se vai acabar em pizza ou não e tudo. Eu votei junto com os

pessimistas ali, tava pau a pau, a gente tava perdendo por pouco. Tomara que a gente esteja errado. Aquela aposta que você faz de red até, né? Eu quero muito tá errado. Mas assim, pode ser que um ou outro esteja tão encalacrado, com tantas evidências e algumas cabeças precisam rolar no início, que vão parar atrás das grades por um tempo e tudo, mas a o o a impunidade no Brasil tem um passado glorioso e um futuro promissor, ainda mais enquanto essa gente aí tiver no comando. São os mesmos monstros do

pântano. Então o decano da Suprema Corte é o Gilmar Mendes, o cara recordista de Abiascos. Eh, não tem dados exatos oficiais, né? Mas a a imprensa fez levantamentos. Ele em 10 anos concedeu mais de 600 abescpos monocráticos. O segundo lugar é o

faquinho com menos da metade. Sujeito é um laxante. É um laxante. Tá preso, ele solta. Era era a melhor marca de laxante que podia existir no Brasil.

Prisão de ventre Tom e Gilmar Mendes. Então, eh, é com isso que a gente tá lidando, com um sistema podre e carcomido, uma republiqueta das bananas, dominada por bandidos, por corruptos, por quadrilhas que perseguem os honestos que não querem fazer parte do esquema. É isso que tá acontecendo no Brasil hoje. Então, se o cara entregar todo mundo, se a Polícia Federal fizer o trabalho livre e desimpedido, se o André Mendonça sozinho matar no peito e e levar a sério isso, cai a república, pelo visto, cai a república. Precisamos muito que isso aconteça, Mário, mas vai acontecer. Aí eu deixo com cada um a

conclusão, né, de até onde acham que há clima no Brasil hoje para passar limpo uma podridão que é tão abrangente e perpassa basicamente todos os partidos grandes do país. >> Boa Consa, eu vou passar uma pergunta aqui pro Fred que é do José Luiz. Ele quer saber se a homologação da delação premiada tem que ser feita pelo plenário do STF ou é necessário apenas o relator do processo para valer. >> Boa questão. Eh, essa homologação do acordo de colaboração é feita só pelo relator. Então, o ministro André

Mendonça vai olhar ali, né, as informações prestadas pelo eh Daniel Vorcaro, vai apreciar a luz dos requisitos previstos na lei de organização criminosa, lei 12850 de 2013, e vai chegar, olha, houve voluntariedade, ele prestou, é legítima, ele prestou a informação em grau máximo, ele contribuiu efetivamente, né, para desvendar a trama criminosa, entender a divisão de tarefas entre os vários agentes criminosos e esclareceu todos os fatos. E aqui é um ponto importante, né? Eu falei já no meu primeiro comentário, mas aqui é imprescindível. O réu colaborador tem que prestar esclarecimento sobre todos os fatos. Tanto assim que a própria lei prevê que na omissão dolosa de fatos cabe a rescisão do acordo de comoração premiada. Então, nesse momento, né, essa

homologação é feita pelo ministro relator, como foi feito, vamos lembrar aqui no caso, né, da farça da trama golpista. com a colaboração do Mauro Cid. Quem fez a homologação foi o ministro Alexandre Moraes naquelas cenas ali que ficaram famosas inclusive dele constrangendo e ameaçando o Mauro Cid para que, né, ele prestasse ali as informações que ele, Alexandre Moraes, entendia, eh, cabíveis e pertinentes. E a gente sabe, né, que o que ele buscava ali era o resultado e a condenação de todos os réus e pressionando claramente, violando o requisito da voluntariedade eh das delações premiadas. Então, e cabe nesse momento, né, após ali agora se iniciou a tratativa para se chegar a um acordo de colaboração. feito esse

acordo, a gente tem visto que a própria Polícia Federal já tá querendo transferir o Vorcaro da superintendência da PF de novo pro complexo da Papuda, porque viu que ele não está querendo efetivamente colaborar com as investigações, porque segundo essa proposta, essa versão preliminar apresentada pela defesa do Vorcaro, ele deixou fatos ali imprescindíveis de fora eh da sua proposta. E, né, se chegamos, chegarmos nesse momento de que um acordo seja celebrado, então esse acordo é submetido ao eh ministro relator André Mendonça. Óbvio que depois num futuro, no momento mais futuro ali posterior, eles a defesa pode, né, tentar questionar aspectos da colaboração, anular determinados aspectos, mas, né, os próprios outros réus envolvidos no caso podem tentar fazer isso, mas aí, né, caberá aí sim ao plenário, aos demais integrantes da Suprema Corte apreciarem esses outros aspectos. Mas no início ali esse papel cabe única e exclusivamente ao ministro André Mendon Samari. Ótimo, Fred. Você que está conosco,

ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente a gente chegar a um público ainda maior. Estamos no Sem Rodeios em diferentes lives aqui no nosso próprio canal da Gazeta do Povo, mas é bem importante que você nos ajude a chegar um público maior em todas, em qualquer uma das lives que você estiver. Isso ajuda bastante a gente. Então, deixe seu comentário, deixe seu like, participe conosco. E a

gente vai receber agora aqui no Sem Rodeios o vereador em Vinhedo, Malcon Matsucato. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Me ouvem bem aí?

>> Tô aqui no escritório agora, tava na correria aqui na rua. A gente se ajeita e é um prazer enorme estar aqui com vocês. Consta aí também estava acompanhando aqui os últimos minutos aí do programa. Opa, valeu. >> Ótimo. Gostaria de ouvir do senhor, né,

qual que é a sua avaliação sobre os últimos, as últimas notícias que temos em relação ao escândalo master, especialmente em torno de Ciro Nogueira, Mesada e tudo mais, dinheiro na conta, apartamento, eh, inclusive carros e tudo mais de luxo. >> Pois [roncando] é, Mari, eh, o dia começou agitado hoje aí, né? começou quente. Eh, e a expectativa da população que eu percebo, né, em contato com as pessoas aqui na rua, é de que eu arrisco a dizer que essa delação do Vorcar tá gerando mais expectativa no povo do que a nossa seleção brasileira na Copa do Mundo. Pena que sem querer jogar água no chope, mas o povo não acredita que os poderosos cairão. Eh, eu acho que a a

sensação da população aí é de que figuras não tão centrais que hoje rasgam, né, a nossa Constituição, que hoje tiram com a cara do povo brasileiro, eh, serão atingidas, né? Eh, eu acho que essa movimentação de blindagem também é muito perceptível pro povo. É um correndo daqui, é o advogado do É, é um cara relacionado a morais sentando com o advogado do Vorcaro, eh, familiar correndo de lá, é delação que vira uma disputa para ver quem vai falar primeiro. Então eu acho que infelizmente e a chance de existir um bod expiatório ou algo do tipo, ela é muito grande. E como a há pouco disse o consta aí, eu acho que se realmente essa delação fosse séria e todos os nós os nomes viessem a público não fossem velados, eh acho que a República do Brasil precisaria ser repensada. Eh, um fato também que acho

que todo mundo eh destacou hoje foi, pô, 18 milhões já tem gente de tornozeleira e os 129 milhões, inclusive 80 foram pagos. Então, é uma discrepância sobre não o que está acontecendo, mas sobre quem está promovendo determinados atos ilícitos e assim muito escancarados. Qualquer país sério, uma esposa de um ministro com um valor estrondoso desse, eh, é motivo para no mínimo, vamos pegar leve, ele também tem ali uma tornozeleirinha eletrônica. né? Eh, tá no mínimo ali batendo também a porta da casa dele, como aconteceu hoje aí em algumas localidades, eh, se não me falha a memória, aqui em Minas Gerais, no Piauí, em São Paulo e no Distrito Federal.

Então, hoje em dia, infelizmente, a credibilidade da mais alta corte do nosso país que mais deveria ser exemplo e pela postura, eu sempre digo, né, os caras estão numa posição que eles têm que ter postura, que eles têm que se manifestar nos altos. Hoje em dia é comum, a gente vê até até o Gilmar Paluz aí, né, pessoal que tá tá vai ser uma edição incrível esse ano. Então assim, virou uma república das bananas, aonde estes caras se sentem uma espécie de semideuses que não tão nem aí paraa opinião pública, que tem ali a a o Ministério Público que sinceramente eu acho que trabalha mais como uma extensão do gabinete do Alexandre de Moraes do que pro bem da população. Então eu acho que essa é a percepção do povo. a expectativa alta, mas ao mesmo tempo aquela puguinha atrás da orelha, no sentido de que acho que vai dar em pizza mais uma vez.

>> Excelente. Já já voltamos com o senhor novamente. Quero aproveitar a companhia do Consta aqui também para falar sobre a recepção de Lula por Donald Trump. a gente já tem trazido esse assunto aqui desde o começo da semana, é claro, pro Brasil nos interessa muito essa recepção, porque a gente sabe que o Lula faz uso político também da relação dele com o Trump. Então, vou pedir antes pro querido Víor Conso colocar pra gente acompanhar aqui o vídeo que está nas redes sociais da Gazeta e a gente já traz pra discussão. Vamos ver.

Pois é, consta, a gente viu aí, né, a chegada do Lula. A gente sabe que isso, como eu disse, tem uma grande exploração política aqui. O Lula da outra vez aproveitou muito dessa relação e tentou demonstrar que, de certa forma, a direita brasileira estava enfraquecida. Enfim, e a gente vê agora eh novamente Joesley Batista articulando aí essa aproximação entre Lula e Trump, mas sabemos que eh eles não estão assim mais tanto em alta nos Estados Unidos, digamos assim. Eh, não é a mesma situação que encontramos, o mesmo cenário que encontramos na última conversa entre Trump e Lula. Como é que

você analisa essa questão e que você acredita que deve sair dessa reunião? Bom, aqui eu vou ter que tomar mais cuidado do que de pras para não misturar a torcida com a análise. A minha torcida que fosse um fiasco, o Trump conseguisse ter um momento daquele de humilhação do Lula, como ele fez lá com com o africano, seria uma delícia, né, pr pra gente que sabe quem é o Lula e tudo que tá acontecendo. Não acho que vai acontecer isso. foi recebido, bem recebido pelo tapete vermelho, por um trump simpático, sorridente, aperto de mão, não vai ter imprensa durante a conversa, né? Eh, o que o Lula vai falar

que tem que ser sigiloso, a gente pode imaginar. Eu vou resumir da seguinte forma, ele vai oferecer a mãe, né, rifar os ativos brasileiros pros Estados Unidos, principalmente terras raras, essas coisas que interessam muito ao Trump, né? prometer coisas que ele nunca vai entregar, ou seja, vai mentir. Vamos ajudar no combate ao crime organizado na parte de asfixia financeira e blá blá blá e as bigtexs terão liberdade no país. Vai mentir. O Trump vai fingir que

acredita em metade, né? Porque ele tem interesses em jogo. E o Trump é pragmático. E o Joesley Batista que fez essa ponte, é um sujeito que é investigado nos Estados Unidos por conta do cartel, né, de de carne processada. E eu já disse, isso é uma coisa que é relevante pros americanos, né? Eh,

entrou no roteiro da série Yellow Stone do Taylor Sherid na Paramont, né? Um capítulo em que a Bet, a filha do Don, tava falando, né? Olha, isso aqui a gente rala, tem aqui eh toda a parte de cuidar do gado e tudo e a grana fica com empresa do Brasil mencionada de forma direta, né? Então é um tema para eles, tá sobre investigação, mas o Joesle tem influência, bastante influência, pelo menos a gente descobriu, se me permite só um uma parte irônico, né, pra gente poder rir um pouco. Pelo menos a gente descobriu agora quem foi o Joesley, talvez o responsável por retirarem a Magnitsk do Alexandre de Morais e coisa e tal, porque chegaram a aventar na época que era culpa do Nicolas, coitado.

O deputado Nicolas Ferreira é culpado de tudo, segundo algumas narrativas aí que se dizem bolsonaristas, né? Porque ele não gravou um vídeo, sendo que são os mesmos que dizem que os vídeos dele não mudam nada. É uma coisa meio incoerente, porque ele não gravou um vídeo e não deu apoio. Ele que não é nada sem o bolsonarismo também, então ele precisa dar o apoio ao bolsonarismo, senão o bolsonarismo não vai adiante. É esquisito entender a lógica. Acho que

não tem muita lógica, mas o Nicolas foi responsável pela Magnitsk ser retirada. Agora descobrimos que pelo menos é o Joesley, alguém mais poderoso e que realmente joga contra, né, eh, o Brasil e a favor do Lula, não é o caso do Nicolas, coitado, que não é do sistema, né? ensinuar que o Nicolas é do sistema, é duro, ainda mais para quem pede voto depois para André do Prado. Mas voltando aos Estados Unidos, Mário, eh, o Trump é um homem de negócios, ele é pragmático, ele quer resultados visando ao que é melhor, na opinião dele, para os Estados Unidos. Ponto. Não vai

interferir na eleição do Brasil. Eh, minhas fontes, as pessoas com quem eu converso tudo, acham que a influência bolsonarista, que já foi maior, né, eh está bem diminuída hoje nos Estados Unidos, na Casa Branca, né? talvez lá com aquele Bitton, que é o cara especializado na área de Brasil dentro do Departamento de Estado e tudo, foi aquele que veio pro Bras, foi pro Brasil, ia visitar o Bolsonaro sem aparentemente aprovação ou consentimento até da embaixada, mas ia participar de um evento sobre terra jaras e e o Lula cancelou seu visto, né, para retaliar os Estados Unidos. Então, o clima entre Lula e Trump não tava dos melhores por conta das alfinetadas todas do Lula. Aí no encontro desses vem aquela química que eles gostam de falar na imprensa e tudo. E no fundo não tem nada a ver com

química, tem a ver com interesses. O Lula também é pragmático. O Lula era cagoete na época do regime militar, entregava todo mundo. Ele entrega mãe se precisar. Ele diz que o filho não é dele. Ele diz que a culpa é da viúva, é

da mulher, né? Que que enfim. Isso é o Lula. E o Trump não é tão diferente nesse aspecto, né? Então eu acho que eles vão se entender ali de acordo com os interesses. O que é uma

faca de dos gumes pra campanha do Lula? Essa é a minha única dúvida nessa questão toda, né? É porque se por um lado isso mostra que ele voltou a ser influente, que ele se dá bem com o presidente dos Estados Unidos, então ele não é esse patinho feio, esse ele não é o o maduro, né? Eh, por outro lado, ele perde aquilo que o Sidôneo adora, porque foi o único momento que ele deu ali um uma ticada para cima na na aprovação, né? Ele pede a narrativa de que ele é o defensor da soberana nacional contra o império estadunidense malvadão. Ele

perde. Que defesa de soberania nacional é essa? Se ele tá lá sorridente com o malvadão, explorador, né? Então isso vai esvaziar um pouco pra campanha dele, mas eh não sei qual vai ser o efeito líquido disso, né? se vai ser positivo ou negativo pro Lula. Pro Brasil a gente

tem certeza que é ruim. E pros Estados Unidos é a ótica do do Trump. É ótica pragmática. Quem me oferecer aquilo que eu quero, eu faço negócio. Não tô nem aí se o cara é corrupto ou se o cara é autoritário.

>> Boa Consta, já voltamos contigo. Agora novamente com o Mal com Maçucato. Queria ouvir também a sua opinião. Como é que o senhor tem enxergado essa relação entre Brasil e Estados Unidos? a gente sabe que eh o que respinga dessa reunião, né, eh vem com muita força aqui ao Brasil, inclusive. Como o senhor tem enxergado

esse contexto? É, eu acho que o Consta menciona muito bem aí e imagino também que o Lula vá vender a mãe, a paca e afins. É interessante como quem articula isso foi o Joesley, né, que todo mundo se recorda bem, um dos maiores símbolos da Lava-Jato. Isso mostra como o Brasil recicla esse tipo de personagem, né, principalmente, né, ou coincidentemente nos governos petistas. E assim, o Trump não tá nem aí pro Lula, eh, e é perceptível que este encontro é completamente pragmático, eh, ideologicamente zero. O próprio Marco

Rúbio, que a gente acompanha um pouquinho, sabe das opiniões, né, do do secretário. Então, eh, eu acho que o Lula, se ele tivesse o mínimo de dignidade, de coerência, eu entendo que ele deveria pedir por Cuba, por exemplo, de falar pro presidente Trump: "Ó, você precisa resolver a questão de Cuba porque o que você tá fazendo não é certo". E de maneira pública, inclusive, até pra própria base, pra própria militância. Mas eu acho que é um sinal desesperado, inclusive metendo os pés pelas mãos, porque como bem colocou consta, eh até ontem o marketing eh esquerdista aí do pessoal do PT e enfim, de toda essa militância era pautado na tal soberania, soberania nacional que a gente defende, que a gente bate de frente com Trump, é um malvadão. E agora, como eu bem coloquei, metendo os pés pelas mãos, tá se encontrando com o Malvadão, tapete vermelho estendido. E

sinceramente, eu acho que não dá nem pra gente comparar a nível de diplomacia o presidente Trump com o nosso anão diplomático, que eu acredito que quanto mais ele falar e mais ele ele ele discursar, tá sendo um apoiador do nosso querido Flávio Bolsonaro, porque é toda hora uma presepada nova, é metendo os pés pelas mãos, é falando bobagem e acredito que não vai ser muito diferente disso com o presidente Trump e até por isso não aceitou aí que a entrevista, né, que a que a reunião fosse fosse exposta aí através da imprensa da mídia. >> Ótimo. Agora eu trago aqui pra mesa com Fred também, que já trouxe importantes análises aqui a sem rodeios também ao 15 minutos aqui na Gazeta do Povo. Fred, o que esperar desse encontro? Pois é, Mari, a expectativa, né, agora do que o Lula, né, está disposto a entregar por Trump, que vem ali a conter os ânimos do presidente americano. A

questão muito sensível é a questão das terras raras, né, os Estados Unidos, desde a volta do Trump ao poder e tem deixado muito claro a importância que o país, né, atribui a a esses insumos nessa Guerra Fria 2.0 e contra a China. Tanto assim que no início de fevereiro desse ano, né, houve uma reunião encabeçada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, pelo vice-presidente americano Jade Vence, com 54 países mais a Comissão Europeia, justamente numa tentativa ali de fazer vários acordos bilaterais que garantam um fornecimento eh perene desses insumos pros Estados Unidos, né, que são utilizados basicamente na indústria de alta tecnologia, inteligência artificial, robótica e essa essa indústria de ponta em que os Estados Unidos estão disputando esse mercado aí diretamente, né, contra os chineses. E nessa preocupação inclusive, né, de da cadeia dos suprimentos que caiu a ficha dos americanos, a fragilidade ali e do sistema econômico americano face à dependência chinesa. Quando, né, ocorreu a pandemia, você vê que o mundo ficou nas mãos ali, e dos chineses e os Estados Unidos agindo ali de forma muito célere, caiu a ficha de que, olha, o processo de integração econômica, de globalização econômica, que foi impulsionado principalmente pelo Bill Clinton na década de de 90, em que começou a ver essa transferência maciça, né, de indústrias dos Estados Unidos pra China e o fortalecimento econômico eh da China, caiu a ficha para eles, opa, a a gente tá muito dependente eh dos chineses e num cenário de guerra em que nós, né, precisamos mobilizar tropas, armamento e na própria questão da pandemia mesmo, né, o fornecimento de medicamentos, houve ali dificuldades justamente porque o mundo ficou na mão nas mãos dos chineses. Desde então eles

têm buscado, né, e eh diminuir essa dependência chinesa. um dos principais ali conselheiros do Trump, o Peter Navarro, deixou isso sempre muito claro. E ele tem vários livros publicados falando da ameaça chinesa no plano internacional, especialmente nessa guerra econômica. E aí os Estados Unidos, né, têm como principal meta hoje garantir esse suprimento de terras raras, minerais críticos. O Brasil é estratégico, a segunda maior reserva do mundo depois da própria China, né? A

China, que tem aproximadamente 60% da reserva mundial de terras raras, refina 90%, e o Brasil, né, na condição de segundo maior, de segunda maior reserva, tem um papel eh fundamental pros Estados Unidos. E aí a gente sabe, como bem lembrado, né, pelo consta, pelo Mazucato, eles, né, o Lula tá disposto a entregar qualquer coisa, ainda mais, né, e aí e nesse momento em que eles estão preocupados com a classificação do Comando Vermelho do PCC organizações eh terroristas, a própria presença do Jesley Batista eh né, em Washington hoje já demonstra também e que o essa preocupação do Lula e essa mediação que ele fez já no caso lá das sanções da lei Magnit né, para levantar as sanções em relação ao ministro Alexandre Moraes, a atuação do Joel Batista tentando mediar e na pré-captura do Maduro o conflito entre a Venezuela e os Estados Unidos. Até outro ponto aqui, Mar, queria lembrar um aspecto que surgiu da delação do Banco Master, mas que me recordei agora só o próprio Daniel Vorcaro, quando ele responde o interlocutor sobre o o pagamento ali de despesas do senador Ciro Nogueira, ele fala que tava na Venezuela num dos diálogos também uma coisa a ser investigada, quais os interesses de Daniel Vorcaro na Venezuela e o em relação então essa presença do Joészi Batista, inclusive ele estaria disposto ali a comprar também minas aí de terras aras e facilitar o acesso dos Estados Unidos às essas terras áreas. E dentro dessa mentalidade negocial do Trump, ele é muito claro, né, ó, qual o interesse americano em causa nas relações com cada um dos países e que ele consegue extrair, né, e maximizar, né, os interesses americanos nessas relações. E no caso do Brasil hoje, né, o o que o Brasil mais tem a oferecer na perspectiva americana é justamente o acesso, assim como foi feito com a compra agora da Serra Verde, a empresa localizada no estado de Goiás, que foi eh vendida por 2.8 R bilhões de reais,

dólares, desculpe, quase 14 bilhões de de reais por uma empresa americana, justamente e dentro dessa preocupação dos Estados Unidos. Então, e vamos aguardar aí, né, os dobramentos dessa reunião, mas me parece e o grande objetivo do Lula é justamente esse também, né, de evitar a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas terroristas em troca e do acesso americano às terras raras brasileiras. E aí, eh, como até bem lembrado pelo Constantino, o governo Lula vai perder muito da sua força e da sua mensagem eleitoral, que era justamente atacar o Flávio Bolsonaro dizendo: "Olha, ele é entreguista, ele, né, um sabujo do Trump". E aí fica muito claro, né, que o Lula tá disposto a entregar as terras raras brasileiras, né, e essa concessão da exploração dessas terras raras aos Estados Unidos e esse discurso do entreguismo acaba ficando esvaziado. Então o Lula também vai ter que lidar, né, com essa questão dentro da estratégia que já havia sido concebida pelo marqueteiro Sidone Palmeira, né, de atacar o Flávio Bolsonaro em dois frentes, duas frentes principais. A primeira associando ao

escândalo do Banco Master e o segundo, né, dizendo que ele seria um entreguista, um sabujo ali do Donald Trump. Então vamos aguardar essas essa reunião e ver o que que o Lula vai conseguir, né? como é que ele vai sair da reunião. Eu gostaria muito de ver cenas como foram aquelas lá dos, do próprio presidente da África do Sul, mas não sei se vai acontecer não. >> Ótimo. Só pra gente aproveitar um pouco

mais a companhia do Consta aqui hoje. Consta, não sei se foi na segunda-feira a gente estava trazendo essa questão e esse assunto aqui aos 100 rodeios, quando a gente ainda não tinha tantas informações sobre isso. Você até disse, né, aqui nos Estados Unidos esse assunto não se fala tanto de fato, isso é muito mais notícia pra gente, né? a gente acaba se preocupando mais com esse encontro até do que nos Estados Unidos. Mas nesse momento, você acredita que agora já vai ganhar mais holofotes esse encontro por aí ou ainda não?

>> Eu acho que não, mas eu vou ter que checar. Acabando aqui minha participação no programa, eu vou ligar os canais de televisão aqui, dar uma rodada, fazer uma varredura, ver como é que tá sendo a cobertura desse encontro. Mas eu, meu meu chute, minha meu guess, né, é de que poucos vão dar muita importância, vão dar talvez uma notinha, né, porque é a agenda do Trump, falam disso, recebe o presidente brasileiro para conversar sobre isso e isso. Aí vou mostrar um trechinho ali e acabou. não é algo que domina a pauta, não é algo que preocupe, eh, ainda mais em meio a tanta coisa que os Estados Unidos se meteram, né, e estão fazendo. Então, eh, esse esse

assunto não é tão relevante aqui. Mário, >> Conso, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer e até a próxima. >> Valeu. >> Até. Novamente com Mazucato, queria

falar sobre a questão da delação. O escândalo master é a grande expectativa que se tem sobre a delação de Daniel Vurcaro, mas que o Mendonça tem visto como uma delação seletiva, tem até a intenção de de repente homologar apenas depois as eleições, já que, pelo jeito ele não deve contemplar os peixes grandes. O Fred trouxe aqui na análise dele, né, Ciro Nogueira estaria de fora, por exemplo, e a gente sabe que pelo jeito está tudo indica que está muito envolvido. Então, e a gente também vê que hoje teve a prisão do primo do Daniel Vorcaro, né? Ele que é Felipe Cansado Vorcaro, o que indica que mais gente vai entrar aí na corrida pra delação, né? O que a gente pode esperar

em relação a possíveis delações nesse caso master. Pois é, Mari, como você bem colocou, a própria mãe, né, do Fabiano Zeto, que é cunhado do Vorcar, que que é, se não me falha a memória, é uma desembargadora, instruiu o filho, falou: "Filho, corre, corre e fala, porque quem falar por último fica sem menos eh regalias, privilégios ou enfim, eh eh algo que possa favorecer no sentido de pena e e tudo mais. Então, eu acho que agora começa, quanto mais eh figuras são eh colocadas em detenção, mesmo que provisória, eu acho que começa essa corrida paraa delação. Mas eh como eu coloquei anteriormente no meu comentário inicial, Mari Fred, eu eu tô tô o tempo todo com as pessoas na rua, né? Então assim, isso já furou a bolha faz tempo, como eu como eu bem disse, as pessoas estão com uma expectativa nessas delações, mas ao mesmo tempo estão h brochadas, eu acho que que é o termo correto, no sentido de que e a credibilidade nas nossas instituições e o povo está tão desacreditado dos agentes políticos e dos magistrados, né, do nosso a atual judiciário brasileiro que tá sem credibilidade alguma que eles entendem que vão pegar um Ibanês da vida, vão pegar um Ciro da vida, mas que não não isso não vai atingir a todos que realmente deveriam pagar pelos pelos crimes, pelas eh pelos relacionamentos vultuosos, pelas pelos conuios, pelos conchavos e com o dinheiro do povo.

Então, recentemente eu estive até em Brasília, é uma curiosidade aqui, Mari Fred, e é, né, ali nos corredores, aí vai toma café, aí vai jantar e meio que só se fala disso. E é interessante porque olha o nível, as pessoas cogitam assim, ó, fulano de tal jura de pé junto que não vai aparecer. Ah, o outro ciclano fala que pode ter o nome dele citado, mas que não tem nada de corrupção, que ah, no máximo vai ter alguma coisa de mulher na casa de não sei quem. Então, olha, olha que ponto [risadas] que a gente tá no nosso país. E em meio a uma república das bananas, a um estado de exceção, a uma juristocracia, a gente tem tantas nomenclaturas que acho que se encaixam mais do que uma república, uma democracia de verdade hoje em dia, que este é o nosso cenário atual. Então, eh,

o que eu tiro de positivo de todo esse caos é que, felizmente esta polarização, e eu não vejo ela como um como mal, eu vejo ela igual uma febre, né? A febre ela não é o ela não é a causa, ela é um sintoma. Então, a polarização é um sintoma de tudo isso que eu acabei de trazer. são as instituições eh desmoralizadas, é todo esse conuio político do judiciário com empresários, com familiares de poderosos. Então, esse é o cenário atual que a gente se encontra e as vésperas de uma eleição.

Então, eh, se tem algo de positivo nesse caos, é que o negócio tá tão esdrúchulo no nosso país que furou a bolha. Então, não só a audiência qualificada aqui da Gazeta que nos acompanha se interessa e tenho certeza que eh faz com que estes temas aqui sejam abrangidos por seus familiares, seus amigos, o teu círculo, mas as pessoas até por muitas vezes que não costumavam acompanhar ou não se importavam, estão começando a a a parar a gente às vez falar: "Meu, aquele aquele fulano de tal lá, o careca, às vezes não sabe nem o nome. Meu Deus, esse cara tá envolvido até o pescoço. Pessoas simples, humildes. Então assim, este é o pingo de esperança, Mari Fred, que eu tenho do fundo do meu coração, que eh a males que vem para o bem.

Então, de alguma maneira, eu entendo que toda essa podridão, toda essa porcaria que está acontecendo no nosso país hoje cessa em outubro. starta uma mudança de rumo em outubro. Muitas pessoas inclus inclusive do Norte e Nordeste falam: "Não dá mais". Eu tô, eu, eu fico abismado que às vezes para professora esquerdista, que era militante que fala: "Não tem mais como a gente chegou num limite, eu não tenho mais como votar no Lula, eu não tenho mais como eh passar pano, eu não tenho mais como manter essas narrativas que a militância da esquerda produz." Então eu acho que no meio a tanto caos que a gente vive atualmente, que a a gente aqui que tem que tá antenada em tudo, eh piscou um segundo, o escândalo anterior já era, ficou para trás, já tem um escândalo novo pra gente ter que estudar, entender o que tá acontecendo, quem que tá envolvido, se agora é filho, agora é mulher, agora é ministro, agora é política, é o presidente da República, é o filho do presidente. Ah, não, esse

não. você ainda continua curtindo eh a vida doidado lá com o dinheiro do povo na Europa. Mas é isso, eu espero que eh seja um momento ruim que a gente esteja passando e que a gente consiga recuperar o nosso país a partir de outubro. Mas, sinceramente, falando do do STF, acho que a percepção popular é a seguinte, Mariane Fred, no mínimo o ministro precisa cair. A gente sabe que, né, no mínimo eu falaria de três figuras mais emblemáticas aí que estão envolvidas sempre nos, né, Gilmar Mens, Tofol, Alexandre de Morais, mas eu acho que sem a a derrocada aí de um ministro, muito difícil o STF recuperar essa credibilidade perante ao povo. Porque se

a gente parar para pensar nesse país, vereador já foi caado, prefeito já foi caado, deputado estadual, deputado federal, gover todo mundo. Até hoje o único ser imaculado, intocável e uma espécie de semideus nesse país aqui é um ministro do STF. Então, eh, a gente vê muita especulação, né, o próprio Alcol Columbar o impeachment de ministro do STF em troca de uma possível previdência em 2027. Então, e eh e infelizmente ninguém mais pensa no povo. Virou tudo um grande balcão de negócios, um grande eh balcão de interesses de relacionamento, interesses econômicos.

Então eu entendo que o nosso país começa essa agnada devido a essa furada de bolha que tá acontecendo, porque o negócio é tão esdrúchulo, como eu como eu mencionei, que em outubro a gente começa muda das coisas e eu acho que a reconstrução da moralização do STF passa também diretamente pela queda de no mínimo um dos ministros. Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100 rodeios. >> Eu que agradeço. Um abraço, Mari, Fred,

e a todos que nos acompanham. >> Valeu. >> Abraço. Até a próxima. Vamos chamar Lucas Saba que está aqui conosco. Boa

tarde, Lucas. Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde Mari Fred. Ando meio abalado porque não tenho nenhum banqueiro para chamar de meu para ter uma mesadinha de 500.000 por mês. Mas seguimos. Isso aí.

Conta pra gente, né, qual que é a sua análise sobre esses últimos episódios. Alguns que explodiram ali, inclusive no Café com a Gazeta, né, quando tudo estava ainda mais quente. Conta pra gente como você tem analisado esse cenário e as novas notícias sobre o escândalo master. Nossa, Mar, não sei nem por onde eu começo. Bom, vamos tentar do início.

Então, em relação ao Ciro Nogueira, eh, nós sempre comentamos aqui de que ele era uma pessoa que não inspira confiança nenhuma. Eu jamais compraria um carro usado de Ciro Nogueira, por exemplo. Ele era um cara que em 2017 chamou Bolsonaro de fascista, retrógrado e várias outras coisas. E em 2019 tava no colo do Bolsonaro sendo o ministro chefe da Casa Civil. Então esse é o centrão fisiológico. Não importa se a direita ou

a esquerda que está no poder, ele quer tá junto, ele quer ali ter eh eh a fonte dele, né, ser base do governo para ter todas as venéces. Outra questão envolvendo o Ciro Dogueira, a gente não pode se esquecer, que ele foi o primeiro autorizado por Alexandre Moraes para visitar o Bolsonaro lá atrás na primeira prisão domiciliar. Ele sai da prisão ali ali da da casa do Bolsonaro. Eh, aí tem aquela entrevista com a imprensa no auge ali, restando apenas uma assinatura para dar início ao processo de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Mendonça, a a eh, Alexandre de Moraes. E o que faz eh o que faz Ciro Nogueira? Não, não, essa é

uma pauta na morta. Eu não preciso, eu não vou me envolver nisso. Esse é o Ciro Nogueira. Esse é o Ciro Nogueira. Então assim, é sempre bom a gente eh ressaltar essa parte. Ele então aí nós tivemos

agora no início da tarde, um pouco antes de começar o Senhor Rodios, uma entrevista coletiva com quem? Fred, adivinha? Kakai, ele mesmo, o advogado, a turma é pega em corrupção, alguma coisa. Chama o Kakai. Por quê? Porque o

homem tá ali eh eh tem ministro do STF no WhatsApp, tem ministro do STJ. Então, chama o Kakai. Ah, mas o cara se corrompeu. Corrupção ativa, passiva, escândalo financeiro, evasão de divisa, não importa, põe o Kakai que o negócio dá. Bom. E aí tivemos uma entrevista

coletiva do Kakai que eh falou aquelas coisas que ele sempre fala, arbitrária, busca e apreensão, etc., envolvendo o Ciro Nogueira. E é uma questão, não só o Ciro, né? O irmão do Ciro tá com tornozeleira, o Raimundo Nogueira, ou seja, parece que era um esquema da família Nogueira lá no Piauí. Além disso, eh, tiveram outras pessoas envolvidas no Distrito Federal nessa operação, quinta fase da operação Compliance Zero, em Minas Gerais, em São Paulo, dois dos maiores colégios eleitorais do país, capital federal envolvida e a 5 meses de uma eleição. E

aí não, não tem o que falar, Mari Fred, a quem sí, não há como defender Cir Nogueira. As conversas estão claras entre Daniel Vorcaro e agora aparece um novo personagem, Léo Vorcaro. Na verdade é Léo Cansado, Vorcaro, sobrenome dele. Se ele tá cansado, imagina a gente de ver esses escândalos de corrupção. Mas enfim, então Léo Vorcaro era quem realizava os pagamentos pro Ciro e ao que tudo indica, Mari Fred, para outros políticos. Vão aparecer ali gente na

Câmara dos Deputados em que Léo Vorcaro efetuava os pagamentos. E é muito claro a conversa com a luz do sol do meio-dia. O o Daniel Vorcaro deixa o Léo diz: "Olha, acabou o dinheiro, a fonte secou". E aí? E o Vorcaro diz: "Estou na Venezuela. Resolva. Precisa continuar os

pagamentos pro Ciro. Não dá para pagar parar no meio desse furacão todo." E aí o Léo pergunta: "Tá bom, eu vou pagar 300 ou 500 em outro trecho da conversa". Olha, a gente tá pagando os almoços do Ciro com a esposa e aí continuamos pagando ou termina [limpando a garganta] nesse sábado? Não, continua pagando. Tem

viagem internacional. Aí em determinado, num outro momento, Daniel Vorcaro pede que seja entregue um cartão de crédito internacional pago por Vorcaro a Cir Nogueira. Lembra-se que lá atrás o Cío falou que não tinha nada a ver com isso e que a a defesa se baseou numa fonte do IBGE para falar que haviam ou melhor a 11.000 Ciros no Brasil. Aí depois não, Ciro Nogueira, senador. Aí ele falou:

"Não, tudo bem, sou eu mesmo, mas não tenho nada a ver com isso. Esse é o Brasil. é um absurdo. Em paralelo a isso, acontece outro absurdo, porque vejam como é que a gente sabe disso pela questão da operação da PF, a quinta fase da operação complice zero, mas ainda não tem, não temos a delação de Daniel Vurcaro, Mari Fred, ou seja, esse homem nem começou a falar e já tá caindo o presidente nacional do PP, o governador do Distrito Federal, o ministro Alexandre de Moraes e a esposa envolvidos, o Dias Tofol Imagina Na hora que ele começar a falar, aí a gente entra em outro capítulo. Foi protocolado, mas não homologado. Há uma

diferença por parte da defesa de eh de Daniel Vorcaro, a a delação premiada eh do Daniel Vorcaro, que precisa ser assinado por três entes federativos. O primeiro a PF, o segundo a PGR com Paulo Gonê e o terceiro eh, o próprio André Mendo. O André Mendão ontem, eh, pessoas próximas ao ministro confirmaram isso, que houve uma discussão com a defesa de Daniel Vorcaro, porque o André Mendonça tava lendo por escrito a delação prévia do que vai conter quando ele de fato falar presencialmente. E não tinha um presidente da Câmara, não tinha um presidente do Senado, não tinha nenhum ministro do STF. Vai, não adianta. Se

for uma delação assim, não adianta. A gente não quer incriminar ninguém que não deva ser incriminado. Agora, os fatos estão aí para todo mundo ver. Não há como essa delação não ter o nome de Alexandre Moraes. Não há como essa delação não ter o nome de Viviane Barce.

Não há como essa delação não ter o nome de Davi, de Davi Columbri e possivelmente e Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira. E aí, para fechar meu comentário, Mari, queria até passar essa para vocês, se vocês me permitem, que eh agora nessa história da agora da delação e das investigações, o que paira, né, em Brasília, no Paraná, é o seguinte. Nós tivemos o Ciro, eh, segundo a investigação da Polícia Federal, o Ciro apresentou um projeto de lei eh no ano passado pedindo para que o Fundo Garantedor de Crédito saltasse de R$ 250.000 R$ 1.000 para 1 milhão, porque

seria um fôlego para Daniel Vorcaro. Ele conseguiria ali ter mais papéis do seu banco para vender. Se isso acontecesse, simplesmente Ciro Nogueira ia ser responsável por quebrar, falir o fundo garantidor de crédito. Porque hoje, do jeito que tá com 250.000, vai ser necessário 1/3 para cobrir o rombo, 42 bilhões com B de bola. Imagina se fosse

para 1 milhão para cada CPF. Mas entra outro expoint no jogo quem na mesma semana de Ciro Nogueira apresenta o mesmo projeto, mas na Câmara para ganhar força, para ganhar atração. Felipe Barros. meses atrás, o deputado federal do Paraná retirou o processo, segundo ele, porque não entenderam a sua intenção. Felipe Barros é um pré-candidato ao Senado do Paraná, está numa luta ao lado de Deltan e eh Cristina Grêmio, além de Gaz Hoffman e tal. Então, tem algumas

questões ainda, Mari, [limpando a garganta] vamos aguardar. Eh, o Felipe Barros, aí eu preciso fazer essa defesa, foi um dos primeiros que assinou a CPI do Banco Master. Então, quero crer que ele não tem absolutamente nada a ver com essa história, mas que apresentar um projeto junto com o Ciro ali com essa história logo em seguida que fica uma coisa muito mal contada e depois tem esse escândalo, de fato fica. Mas Mari tem muitas vertentes ainda dessa história e fez bem o André Mendonça, bateu na mesa e disse que não assina a delação do Vurcaro se não tiver os peixes grandes de Brasília. Mari, >> ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo.

Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe por favor que é bem importante pra gente. Logo mais teremos aqui no Sem Rodeio os deputados Luís Felipe de Olean e Bragança. Ele já está chegando. Teremos também o deputado delegado Palumbo. Não perca. Agora a

gente vai conferir a análise de Alexandre Garcia. >> Eu tenho falado aqui sobre esse indivíduo, melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números são realmente esses 82 milhões 300.000 brasileiros endividados.

49% dos brasileiros adultos estão endividados. É muita gente. E aí Lula em época de eleição, ele faz isso, né? Ele fez na outra eleição, na eleição municipal fez isso, fez o eh desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí como facilita as coisas, as pessoas se endividam mais, né?

Mas eu não sabia que era tanto. Eu pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se estup quase se estuplicou, né? Mais do que quintuplicou.

82 milhões. É muita gente. Agora, a média de dívida é é pequena, considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105 por mês, né? A a dívida média é de 6.300,

mas dívida assim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas. Vamos pegar do fundo de garantia. Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz. O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai se valorizar, mas vai usar para pagar dívida. Isso se

chama volatilização do fundo de garantia. Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos. E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu? para pensar a respeito. Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente,

somos cordeirinhos conduzidos. Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia também [limpando a garganta] que tem um fundo garantidor de créditos, fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões. Tem outro fundo para essas operações e os bancos estão querendo saber isso. E

aí vamos usar ou não vamos usar, né? E claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, nem de Taiwan, vem das pessoas que investem no mercado financeiro. Eu sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço, porque não tem almoço grátis.

Bom, só pra gente se dar conta, né? de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças. Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar juro pra gente. A gente

vira sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor, com a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá lá no editorial do estado do estado não, do estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento [música] de 1 pit 1 pedidos de informações [música] sobre coisas.

Trump

>> [música]

[música]

[música]

>> tem o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder.

>> Ótimo. E agora novamente com o Lucas Saba. Já lembrando você que está nos acompanhando, se ainda não deixou seu like, bem importante deixar, por favor. Eh, Lucas, sobre a recepção nos Estados Unidos de Trump, né? Eh, ele recebendo o Lula neste momento, a gente acompanhou aqui no Sem Rodeios também algumas imagens aí. Existe uma grande

expectativa do que deve sair desse encontro. Sabemos que o Lula tenta aí eh trazer neste ano e eh de eleições, né, tenta politizar esse encontro aí, mas tudo indica que pode ser um verdadeiro tiro no pé dele, né, que na verdade pode só escancarar que as relações entre Brasil e Estados Unidos não vão nada bem. >> É, e o histórico do Trump no salão oval não é dos mais favoráveis ali quando ele recebe algum chefe de estado que ele não vai muito com a cara. Nós temos vários exemplos, o chefe de estado ucraniano, tem outros também que já foram lá e não se deram tão bem. Então, Lula, eu acho que deve ter ido, Mari, orientado por Sidônio Palmeira ali, pelo seu chefe da secretaria de comunicação, pensando que numa foto, um eventual abraço, aperto de mão, poderia capitalizar pensando nas eleições de outubro, porque não se não achem que ah, não há uma expectativa por parte eh do Lula dele ir por uma questão. Ele tá indo para quê? Falta se

meses para cavar o governo. Ele ficou um ano sem falar com Trump. um ano ele deu uma entrevista a CNN Internacionais, uma das maiores chacotas e vergonhas que a gente poderia passar com brasileiro questionado pela repórter, ela ele ele respondeu, hora que ela pergunta: "Presidente, mas o Trump foi reconduzido à Casa Branca tem cerca de um ano. O senhor nunca fez um aceno? Não ligou, não é seu segundo maior parceiro comercial?" Não, minha filha, veja bem,

dois presidentes não se falam para contar piada ou contar história. Tem que ter algum motivo. Bom, insistam, nosso segundo maior parceiro comercial precisa de mais motivo do que isso. A maior força bélica do ocidente, a maior o farol eh em relação ao ocidente no que diz respeito à liberdade de expressão. Enfim, a gente poderia discutir várias várias questões de interesse mútuo ou pelo menos que o Brasil tem em relação aos Estados Unidos. Fechar essa porta

por uma questão ideológica escancara que o projeto de país do PT sempre foi, na verdade, um projeto de poder, mas nunca um projeto de país, assinado por seu chanceler Celso Amorim, que basta ler o livro dele, eu já aviso, tem que tomar eh vonal, tem que tomar um alguns remediozinhos ali para não vomitar, mas ele é um aliado antigo, histórico, ele defende Irã, eh Venezuela, eh Cuba, Nicará e Rússia. Rússia, China, Coreia do Norte, por exemplo. Celso Amorim acha que a revolução, ele chama de revolução, uma ditadura cubana, é a coisa mais linda que existe. Ele acha que a maneira como as mulheres são são tratadas no Irã, ele deu uma entrevista recentemente que viralizou. Então assim, e no [limpando a garganta] final e o o Lula viajou agora com o Celso Amorim, mas aliás com Mauro Vieira, mas quem manda na reunião é Celson Amorim. Não não se

deixe enganar em relação a isso. Então, Mar, vamos lá. O que que eles vão falar? Ah, segunda assessoria do Lula é para falar da questão das organizações criminosas. Piorou. Piorou porque a base

do governo no Congresso decidiu por rejeitar, transformar o primeiro comando da capital e o comando vermelho em organizações terroristas, que foi um pedido claro da Casa Branca, porque o PCC e o Comando Vermelho, infelizmente, sobretudo o PCC, exportado aqui da capital paulista, o que como paulista e paulistano não me agrada em nada, não me orgulho em nada. Isso que deixou se criar no berço do ninho tucano. Agradeçam a Geraldo Alkim e companhia, eh, porque os Estados Unidos querem potencializar as penas, porque já há tentáculos do Primeiro Comando da Capital nos Estados Unidos. Então, já existem números do de quanto mostra o quanto o governo americano gasta, por exemplo, com investimento em saúde para atender viciados, para atender pessoas viciadas em cocaína. Boa eh parte dessa pasta base não vem única e exclusivamente da Bolívia do Peru. Isso

já se modernizou há pelo menos uma década. Quem diz isso não sou eu. Grupo de atuação e combate ao crime organizado, liderado pelo brilhante promotor Lincolga aqui do Ministério Público de São Paulo. Então os Estados Unidos estão pensando em potencializar as penas para quê? para que primeiros faccionados passem mais tempo nas penitenciárias brasileiras e que não seja um incentivo como é, porque o Brasil todo mundo sabe, se eu e você que me assiste sabe, imagina a maior o maior sistema de inteligência do mundo que é o Pentágono. Evidentemente que eles sabem

de tudo isso que o PCC faz aqui. Então eles estão tentando potencializar mais uma que o PT foi contra PT e Lula. Depois o Lula criticou a prisão de Nicolás Maduro. Depois o Lula, eh, Celso Mourinho entrou no embate ideológico com Marco Rúbio sobre a guerra no Oriente Médio. Outro equívoco. Enfim, não fez

nenhum aceno ao presidente americano e agora ele vai lá beijar a mão do Trump pra eleição. Ora, quando Trump ainda era candidato, Lula veio a público como chefe de estado. Ainda falam que ele é um estadista e ele fez defesa. Cabala Harris. Imagina agora, Mari, se lá no salão oval o Trump vira na cara dele e fala: "Ó Lula, você é gente boa e tal".

Mas tô com o Flávio, hein? Porque foi o que Lula fez, seria recíproco. Vamos aguardar, Mario. >> Ótimo, Lucas. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios deputado Luís Felipe de Oleãs e Bragança. Boa tarde, deputado.

Seja bem-vindo. >> Muito boa tarde. Boa tarde. >> Bom, a gente tem até um outro tema que a gente tinha eh conversado, queria muito ouvir do senhor, mas eu só vou aproveitar que a gente tá com um um destaque importante neste momento até nessas questões de relações internacionais. Eh, Trump e Lula cancelam entrevista à imprensa na Casa Branca. Então, a gente viu que

repórteres esperaram lá 3 horas e foram dispensados. e a Casa Branca já tirou o link do ar e tudo mais, eu gostaria de ouvir do senhor eh que também eh está sempre muito por dentro das relações exteriores, naturalmente. Eh, como o senhor tem visto e acompanhado esse contexto desse encontro? >> Nós sabemos, o Joesley, que tem sido articulador e se coloca como um controlador da economia brasileira, um grande influenciador da economia brasileira. considerando que ele concentra muito poder na questão de controlar aí a questão da da JBS, que tem quase como monopólio aqui no Brasil e tá se estabelecendo também como um quase monopólio lá nos Estados Unidos.

Então ele comanda muita influência aqui e o Lula comanda muita influência política. Então você tem um comandante da política e o comandante da economia se reunindo com Trump que é uma pessoa pragmática. O Trump não não sinalizou que vai fazer mudança de regime e nenhuma das intervenções militares ou até intervenções eh policiais, como ele fez na questão do Venezuela, né? Continua lá o regime da Venezuela e eles só tiraram o Maduro e fazem negociação com a vice-presidente que é mais comunista ainda do que o próprio Maduro. A mesma coisa na na no Irã. Eles estão

negociando com regime, mas não estão de fato eh fazendo uma grande conspiração contra o regime. Eh, querem até estabelecer um um acord de paz aí com a regime atual. Então, assim, eu acho que o a pragmaticidade do governo norte-americano é que me preocupa, porque eu acho que o tantoley quanto o Lula vão botar todas as cartas na mesa, né? E qual é a Eu só posso imaginar qual que deve ser a troca, né? A troca deve ser a sobrevida política do Lula, né? E isso tá bem óbvio. Ou ou a

não criminalização do Lula e de todos que estão envolvidos aí nesses grandes esquemas aqui no Brasil. Mas enfim, eu vejo como extrema preocupação, tá? Eu não vejo assim com uma Eu acho que isso atesta mais ah porque nós sabemos quem é o Lula, sabemos quem é a família do dos Batista. Agora isso não é novidade. Agora, o que é novidade, talvez para o brasileiro, o que eu já tinha essa percepção já há alguns meses, é de que o o o o Trump, ele é um pragmático e ele quer sobreviver politicamente também do lado dele. E toda vez que você eh

envolve, se envolve numa mudança de regime, no passado, pros Estados Unidos, não tem sido bom, tem sido um processo longo, muito incerto, com custo muito alto e aí coisa que democracia não sustenta. Então, é exatamente isso que o Trump tá preocupado. Ele quer fazer negócio número um, e ele quer fazer acordos políticos para neutralizar um problema de imediato. Ele não tá olhando longo prazo, não. Tá sendo muito pragmático e é exatamente isso que preocupa. E deve ficar, nós brasileiros

precisamos ficar antenados com todos aqueles que nós eh fazemos eh parcerias internacionais. Eu sou sou do princípio que a gente não deve fazer nenhuma parceria internacional. Nós não temos amigos nenhum, né? Existe sim interesse. A gente precisa começar a jogar esse jogo dessa maneira, porque aí a gente fica com menos, ah, eu diria que menos eh torcida e mais sagacidade aqui nesses acordos e e parcerias que estão sendo tratados.

Excelente deputado, eu gostaria de ouvir do senhor também sobre a aquilo que foi aprovado pela Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara, o projeto que institui o Dia Nacional do Combate à Perfídia, que seria para o dia 9 de janeiro, fazendo referência aí a ao 8 de janeiro e tudo mais. Eu gostaria que o senhor pudesse contextualizar isso e trazer sua opinião. >> Perfeito. Bom, o dia da perfil, o que que significa isso? É quando a as forças armadas, as forças de defesa, as forças de segurança do Brasil, no qual nós depositamos toda a nossa confiança, elas nos traem. Eles nos traem e resolvem

agir contra a população, resolvem, resolvem agir contra a legalidade, contra a Constituição e fazem um uma violação draconiana desse elo de confiança que é estabelecido ao longo de centenas de anos, né, literalmente, né, as Forças Armadas Brasileiras tinham a confiança do brasileiro há várias centenas de anos, sobretudo aí no mínimo 200 anos. Mas isso tudo foi jogado pela janela por várias ações que foram comandadas aí por eh entes de dentro das forças militares, né? Podemos citar aqui G Dias, podemos citar aqui o general Dutra, podemos citar agora esse outro general que ah meio que achacou o Vanen dentro do parlamento, considerando que eh nunca fizeram nada contra de fato os grandes criminosos, grande organização criminosa que hoje está com poder no Brasil, mas e sim com a oposição e contra a população. Já fizeram muita coisa. Então essa é é para validar que tivemos aí a traição de forças que nós depositávamos extrema confiança. Agora

eu sou o primeiro a dizer, nós ainda precisamos de uma força armada, mas não essa. Essa precisa ser depurada, essa precisa ser reestruturada. Quero ver espurgo, gostaria de ver espurgo de dentro das Forças Armadas, assim como do de algumas das forças policiais que apoiam esse governo e que seguem medidas ilegais. Então a gente precisa ver esse espurgo para voltar a ter confiança, caso contrário, se torna o inimigo. Se torna o inimigo claro e presente. E eu

vou dizer até que nível pode chegar isso. É, eu me lembro viajando pro México, por exemplo, em que muitos até da embaixada ou até dos Estados Unidos, quando viajava dos Estados Unidos para o México, eles recomendavam: "Olha, se se houver algum problema, você corre pra embaixada, você não busca nenhum auxílio das polícias, porque as polícias elas agem contra a população em benefício próprio ou pelo narcotráfico." Então aí você vê que estágio podemos chegar. Será que é isso que as instituições das Forças Armadas Brasileiras, as a parte da Polícia Federal, elas querem chegar a isso? Então, não querem. Imagino que

não, que a maioria não quer. Então, façam o espurgo. E o dia da perfil é exatamente para validar essa grande traição que aconteceu contra a população brasileira, contra a violação constitucional e também eh da legalidade, que eles simplesmente jogaram tudo pela janela para obedecer um grupo criminoso que hoje está no poder. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco, né? O senhor foi relator de uma proposta, né, classificando organizações criminosas de narcotráfico como organizações terroristas. Eh, como é que

o senhor vê essa reunião do Trump e do Lula hoje que está envolta em muito mistério, não foi agora, até agora feita uma coletiva de imprensa? Eh, e considerando especificamente essa pauta do terrorismo, >> imagino que isso seja um dos pontos centrais do dos quais eu acho que o Trump não vai voltar atrás, né, em termos de ele vai ter que combater o narcotráfico. Brasil se tornou o grande distribuidor de entorpescentes do mundo inteiro em função daquilo que eu já vi avisando que os outros países estão hã controlando ou menos vão começar a iniciar uma guerra contra os seus suas facções terroristas, narcoterroristas e o Brasil não tá fazendo nada. Então nós somos o abrigo natural para toda essa criminalidade da região. E é exatamente isso. Eu acho que

os Estados Unidos não vai voltar atrás nesse ponto. E eu diria até que talvez pela influência do Trump e não sei se isso está na mesa de negociação, mas certamente do ponto de vista do Mark Rubell, no qual eu tenho um pouco mais de confiança, eh eu acho que a gente eh pode ainda lograr sucesso de de condenar que os Estados Unidos condenem o PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas e sofram eh todos os desdobramentos eh legais e também de empenho de forças de defesa para neutralizar essa força dentro do Brasil. É importantíssimo essa reunião, porque mesmo que isso não seja do o o interesse norte-americano é de fato de combater as forças narcotraficantes terroristas, é também de garantir a liberdade de expressão e e as terras raras. Eu direi que são esses são os quatro pontos fundamentais aí nos quais o Trump não vai mexer ou não vai querer negociar. O resto eu acho que ele pode eh ceder. E e o que que significa o

resto? O resto é a sobrevida política desse grupo criminoso, né? com tanto que eles eh aderiram a a agenda do norte-americano, eh vira um fantoche do do norte-americano. E o Brasil se se ele ele se presta para isso, porque o Brasil é gigante. Então, nós podemos atender a agenda norte-americana, podemos atender a agenda chinesa, agenda russa, agenda da União Europeia, eh podemos atender a agenda do Oriente Médio, de todo mundo e viramos um grande supermercado, um grande eh território que as nossas vontades simplesmente não são sequer pronunciadas. Agora, a

vontade dos outros, todas elas são contempladas aqui no Brasil. É isso que esse governo do Lula representa. Ele é o governo mais entreguista da história do Brasil. faz qualquer negócio. E agora que ele tá fragilizado politicamente, aliás, sempre teve, né, nessa [roncando] legislatura, eh, desde 2023, ele não tinha governabilidade, teve que comprar a governabilidade e agora que se aproxima a um pleito eleitoral e que a sua a sua rejeição tá muito alta, ele tá vendo que tem um risco muito grande dele não ser reeleito. Então ele vai fazer de

tudo para se agarrar e envolve também vender para os Estados Unidos tudo aquilo que poderia ser do controle nosso ou ao menos de empresas privadas mais vinculadas conosco. Eu acho que eu sou contrário à estatização, mas eu sou favorável a ter eh controles em eh de entidades estratégicas e existem várias maneiras. Você não precisa ser dono da empresa, estatizar a empresa, nada disso. Pode ter acordos ou até regulamentações que já coloca o governo como sendo garanta a ao menos alguma segurança, segurança alimentar, segurança bélica, segurança mineral. Tudo isso pode ser garantido por regulamentação. Não precisa privatizar,

desculpa, não precisa estatizar. Então eu não sei o que que vai tá sendo negociado eh dessa agenda fora aquilo que eu mencionei, né? Porque a agenda do norte-americano, ela é muito clara, simples e curta. Eh, e se por acaso o Brasil jogar dentro disso a não criminalização dos dos eh narcotraficantes aqui, como sendo grupo terroristas, eu vou ficar mais decepcionado ainda, [risadas] porque claro que a gente tem aí uma esperança que o que o Trump vá de fato querer ajudar o processo político brasileiro, mas eu não acredito nessa possibilidade. Eu acho que é um custo muito alto pros Estados Unidos. é é uma é um resultado

muito dúbio e pode gerar um efeito um efeito negativo para o próprio Estados Unidos muito grande ao longo do médio prazo e longo prazo. Então a intervenção política, eu não vejo possibilidades disso. Então ele vai fazer parceria. Eu acho que a a ideia dele é fazer uma transação, como ele mesmo disse, ele ele gosta de fazer alguma transação e isso preocupa porque esses dois ali que estão lá do do lado brasileiro são talvez os o os que mais gostam de fazer transações aí com grandes pagadores. E obviamente que eh o o benefício paraa população é zero, mas o benefício para eles é total.

>> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Deputado, queria falar sobre o assunto do dia Ciro Nogueira. para além da visita de Luly Trump, tem esse escândalo. Isso que Daniel Vorcaro ainda nem delatou. Imagina quando ele

começar a falar, já caiu governador do Distrito Federal, presidente nacional do PP e o homem nem deu com a língua nos dentes ainda, como falamos no popular. Mas a gente sabe que em época de eleição tentam politizar tudo. E Ciro Nogueira é ex-ministro da chefe da Casa Civil do Bolsonaro. Você acha que a esquerda eh vai conseguir tirar proveito disso, tentar colar esse escândalo na imagem do Bolsonaro para tirar um certo proveito? >> Ah, certamente que sim. Certamente que

sim. Olha, olha, qualquer quando se envolve com o centrão, é isso que dá. E mais cedo ou mais tarde vai estourar alguma alguma investigação, vai estourar algum esquema que eles participaram, vai estourar algum escândalo que de fato tinge todo o vínculo que você estabelece com o centrão? O centrão é é e é é a parte mais eh podre que tem do sistema brasileiro, em que pese a gente ter uma esquerda aí que se transformou num grupo criminoso, eh o centrão é o grande viabilizador desse grupo criminoso. Ele se corrompe até para um grupo criminoso.

Ele beija a mão e faz a carícias e faz todas as benéces e apoios políticos necessários para que esse grupo criminoso se sustente. É o centrão que faz isso. Então, qual é a natureza dessas pessoas? A natureza é essa aí. Eh, e o escândalo é uma questão de tempo. O o a a criminalidade já impera,

ao menos na alma de todos que estão no centrão. É isso que é verdade. Eles tentam defender. Não, não somos o um voto radical e não somos um voto, eh, representamos o diálogo. Nada disso.

representam um crime, crime organizado, representam a falta de idoneedade, representam a completa falta de espinha dorsal em tudo que é questão política e usam da política, usam dos seus cargos para se locompletar pessoalmente e que se dane a nação, que se dane o povo brasileiro, eles antes. E é isso que a gente precisa combater, precisa ter iluminação no eleitor. O grande problema é o eleitor também que elege esse tipo de pessoas e e cai nessas narrativas falsas de que, ah, não é o voto moderado, não é o voto moderado. O centrão é um voto radical, o centrão é um voto de criminalidade, o centrão é um voto de corrupção. É isso que o Centrão representa. Então a gente precisa deixar

isso em alto bom tom aqui, que toda vez que se faz essa aliança é uma questão de tempo, a não ser que haja uma grande redenção. Uma grande redenção. Já vi pequenas redenções, né? Já vi deputados que eram do Centrão, entraram para o nosso partido, partido do PL, e mudaram de voto, ou seja, votavam 99% com o governo e aí depois que entraram no PL, então agora voltando com o PL. São pequenas redenções. Agora que possa exp

nos as lideranças partidárias do centrão, meus caros, é só cutucar, é só passar uma unha no verniz ali que vocês vão encontrar várias coisas. Então, é por isso que a gente tem que tomar muito cuidado e e olhar isso com lupa. Sempre tá aberto aqui a a possibilidade de redenção, no entanto, temos que olhar com lupa e todos esses que que agentes do centrão que adentram um governo que quer se colocar como idôneo e reformista. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios.

>> Obrigado. Muito boa tarde. >> Boa tarde. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante. Logo mais teremos entrevista

com o delegado Palumbo. Agora vamos receber aqui nos rodeios o deputado estadual pelo Novo, no Rio Grande do Sul, Felipe Camosato. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred.

Prazer estar com vocês mais uma vez. >> Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse repercutir com a gente também. A gente viu que essa coletiva que iria acontecer nos Estados Unidos foi cancelada. Já existe uma publicação aqui do Donald Trump dizendo que a reunião foi produtiva, algo que ele já disse em outra ocasião também. Como é que o

senhor vê este momento eh e este encontro entre Lula e Donald Trump? >> Primeiro que eu acho que o o deputado Luiz Felipe, né, um grande amigo aí de de longa data, inclusive, abordou muito bem o tema e trouxe muitas nuances eh sobre esse encontro. Eu acho que há uma grande expectativa, especialmente por parte do PT, sobre a toda a estratégia envolvida nesse encontro e os elementos simbólicos que eles querem transmitir, especialmente pra sociedade brasileira, né, de que o Lula é um bom articulador, de que é um pacificador, de que consegue fazer eh justamente a esta negociação e um canal de diálogo com os Estados Unidos e com Donald Trump, mesmo diante das divergências que eh claramente eles têm, eh, como uma forma também de sobrepujar eh tudo aquilo que D Bolsonaro, eh, Paulo Figueiro, ou mesmo, né, a direita brasileira tem eh eh falado, né, eu acho que esse cancelamento da coletiva pode ter ruídos também, né, de eh uma uma talvez insegurança de uma parte ou outra sobre como é que ia se conduzir essa agenda ou sobre que assuntos seriam tratados. A minha opinião em particular é de que Donald Trump não deixaria de aproveitar numa reunião como essa eh de tentar de alguma forma criar pressão política usando a imprensa inclusive para isso, como já fez com visitas do Zelenssk e outros líderes de estado e em temas como a a PCC, Comando Vermelho, né, a a o enquadramento dessas facções como organizações terroristas e tantas outras questões ligadas a narcotráfico ou mesmo de apoios e políticos dados pelo próprio Lula e seu partido a ditaduras aliadas. né? Então eu acho que em alguma medida

Donald Trump tentaria explorar temas como esse, ligados à geopolítica global, como também eh temas relacionados a própria disputa comercial, seja a disputa comercial de produtos agrícolas, seja de produtos eh industrializados, manufaturados, que Brasil, Estados Unidos tem uma cadeia eh eh interligada, né? Para nós aqui no Rio Grande do Sul, por exemplo, tivemos eh uma um grande uma grande dificuldade quando das sanções tarifárias aplicadas por Donald Trump na questão de armas de fogo, né? Nós temos aqui indústrias de arma de fogo no estado do Rio Grande do Sul que exportam quase 80% da sua produção para os Estados Unidos e são responsáveis por armar várias das forças policiais americanas, inclusive forças eh militares. Então esse é um tema que para os Estados Unidos é um tema inclusive de segurança nacional, eh, e que certamente em alguma medida estaria é posto num debate para tentar de alguma forma ou o Lula tentar pacificar um canal de negociação ou do do próprio Trump de tentar atrair essas empresas para território americano. Houve especulações a época das tarifas de que e Trump vinha negociando e fazendo propostas através e eh de bastidores aí de enviados, eh propostas de atrair empresas e indústrias brasileiras e também gaúchas para o território americano enquanto impunha as tarifas, né? Ah, então assim,

eh, são muitas muitas especulações. Ah, e claro que este cancelamento desta, desta, eh, e entrevista, né, dessa e reunião deles gera ainda mais dúvidas e ainda mais especulações sobre o que que poderia se ter planejado para esse encontro. Deputado, como é que o senhor vê essa decisão do ministro Alexandre de Morais de prorrogar o inquérito para investigar eh pessoas que teriam financiado viagens e caravanas dos manifestantes no dia 8 de janeiro de 2023, né? Veremos a perpetuação desses inquéritos todos. Como é que o senhor enxerga essa nova decisão do ministro Alexandre Moraes?

Olha, Fred, é uma decisão que não surpreende. Eu acho que inclusive várias dessas decisões supremo surpreenderiam se fossem eh a ao contrário do que tem sido tomadas, né, de encerrar inquérito das fake news, de encerrar esses processos investigativos, né, com muito fishing expedition, né, com muita expedição aí probatória, vai tentar achar provas em meio a constrangimentos, chantagens, a informações eh mal construídas, né, na teia de investigação para tentar eh constranger a tentar chantagear, tentar eh acuar, né, muitas vezes a a as narrativas ou menos lideranças políticas de direita. Eh, e neste caso, eh, me parece o seguinte, né, nós estamos aí chegando, eh, no último ano de governo Lula, né, onde nesses últimos 4 anos o que nós tivemos foi um governo citiado por inquéritos e investigações e tentativas de constrangimento e domínio de narrativa política com uso de ferramentas investigatórias como essa, né? Então assim, não fosse o STF, não fosse inquér das Fake News, não fosse o 8 de janeiro e o uso dado e eh e o uso dado e pelo Supremo Tribunal Tribunal Federal eh sobre os fatos do de Janeiro, eh para tentar silenciar opositores, silenciar críticos e abusar do poder muitas vezes, eh eu não sei nem que governo nós teríamos, né? É, é até difícil entender como é que seria um governo Lula se não tivesse o Supremo Tribunal Federal como um grande aliado na condução desses 4 anos ainda se tivesse um Supremo Tribunal Federal discreto, né, eh, restrito à suas competências constitucionais. Eh, eu não

sei se o Lula não teria sofrido impeachman já. Eu não sei se o Lula eh teria conseguido fazer boa parte dos programas assistencialistas, populistas, ou mesmo conseguir se derrubar eh com ajuda do Supremo. Várias as aprovações que o Congresso lhe impôs, derrotas importantes que ele lhe impôs. É, e diante de todo esse cenário, né, diante de toda essa esses 4 anos e eh e de reiterados abusos, reiteradas eh né, intimidações judiciais, reiteradas eh investigações com grandes incertezas, o que torna as pessoas aí muito o que faz com que as pessoas, especialmente eh eh cidadãos, empresários, entidades, eh fiquem acuadas em manifestar suas opiniões com relação às insatisfações contraanto ao Supremo Governo Federal. Eh, a me surpreende muito que os resultados de reprovação do Lula, eh, e mesmo de intenção de voto, eh, pela mudança, seja através de Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, candidato do meu partido, o mesmo Caiado ou qualquer outro nome, eh, estejam do jeito que estão, porque eu acho que não houvesse tudo isso, né, a gente já estaria com uma perspectiva de mudança ainda mais clara eh de governo. Eh, o que eu quero

dizer é que esses números de rejeição do Lula já são altos hoje. a gente já vê recordes de rejeição, a gente já vê uma expectativa muito grande na sociedade de mudança de poder, eh, com uma pauta de aprovação de impeachment de ministro supremo, já permeando diversos institutos de pesquisa com grande aprovação, eh, do cidadão brasileiro, eh, uma reprovação, uma desconfiança do cidadão brasileiro com relação ao Supremo Tribunal Federal, chegando a quase 70% eh eh, né, eh, das percepções eh da das pesquisas feitas com a população brasileira. E isso tudo diante desse cenário de intimidação, né, de perseguição, né, né? Então assim, eu imagino que muitas dessas pesquisas sequer traduzem o que é a verdade, porque se não houvesse eh toda essa intimidação, esses inquéritos, talvez nós já tivéssemos com 90% de discordância do Supremo de ou de desconfiança do Supremo. Talvez nós não tivéssemos aí na margem de erro o cenário projetado de segundo turno com Flávio Bolsonaro um pouco à frente de Lula, mas sim com 5, 10, talvez 15 pontos percentuais, né? e talvez nós não

tivéssemos com a rejeição do Lula eh próximo a 50%, mas sim chegando a 60, 65%. Então, surpreendem muito esses números e mostram que mesmo diante de toda essa tentativa eh de coersão, de intimidação, de manipulação de narrativas, eh bom, ainda assim o brasileiro ele tá mostrando que quer mudar eh eh de rumo ao nosso país e isso me dá muita alegria e motivação para que esse ano de 26 seja um ano a gente consiga eh conduzir uma boa agenda eleitoral. Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Obrigado. Um prazer participar mais uma vez e estamos à disposição. Deixar para quem quiser seguir essa conversa e lá o meu Instagram @felipecamosato. Um abraço. >> Abraço. Até a próxima. Logo mais teremos

entrevista com o delegado Palumbo aqui no Sem Rodeios. Estamos aguardando. Logo mais você vai acompanhar essa entrevista por aqui. Agora vamos receber a comentarista e agora a colunista da Gazeta do Povo, Anne Dias. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Um prazer estar aqui com vocês. >> Boa, Anne. Daqui a pouco eu quero tratar do tema que é destaque aqui hoje no programa, mas aproveitando a carona dos últimos comentários aqui, já que a gente foi pra questão internacional, quero ouvir a sua opinião também sobre o encontro Lula Trump, que tem muita coisa ainda pra gente entender. A transmissão

foi interrompida, os repórteres que ficaram 3 horas foram impedidos de acompanhar inclusive a sessão e até uma possível coletiva de imprensa. E aí eu queria ouvir sua opinião. Muitos acreditam que eh a intenção do governo era de de repente prejudicar Flávio com essa ida para os Estados Unidos, mas parece que isso não deve acontecer, né? Como é que você analisa esse cenário neste momento? >> Pois é, Mari, primeiro a gente tem que entender que é uma visita muito tardia, né? A gente tá falando eh essa visita

ela é fruto inclusive de uma ligação de 50 minutos que aconteceu, se engano, em fevereiro tentando agendar essa reunião para março, mas aí por conta da guerra e de outras prioridades do governo dos Estados Unidos, ficou agora para maio. Eh, isso, né, a gente falando dessa ligação de fevereiro, algo que é um reflexo de ações dos Estados Unidos desde abril. Então, o primeiro tarifaço que pegou pesado o Brasil, principalmente em questão de aço e alumínio, foi em abril. Depois a gente teve vários avanços nisso em questão não só de tarifas econômicas, que tinham fins ali eh meramente econômicos para alavancar a indústria dos Estados Unidos, travar essa troca comercial e, claro, arrecadar não só econômicas como políticas. Então a gente viu aquela situação toda envolvendo ministros do STF, restrição de visto, inclusive isso que foi palco de uma discussão dentro da Suprema Corte dos Estados Unidos. Então

eu tô fazendo essa retrospectiva pra gente observar que os Estados Unidos estão agindo com o Brasil em questões de tarifas que prejudicam a nossa economia há muito tempo. E o que a gente viu à época foi o Lula oferecendo Jabut Caba pro Trump. Foi aquela entrevista de uma jornalista da BBC dos Estados Unidos em que ela pergunta umas três ou quatro vezes seguidas se o Lula tentou ligar. Toda vez ele fala: "Não, mas o Trump não me atendeu?" "Mas o senhor tentou ligar?" "Não, mas ele não me atendeu."

Depois ela consegue arrancar que ele de fato não tentou ligar, que ele só fica esbravejando, falando dos Estados Unidos. E na prática de fazer o que ele fez agora, de ir pros Estados Unidos sentar e tentar resolver, não tinha acontecido até então. Demorou muito para que houvesse um encontro. Houve aquela esbarrada em que eles se encontraram durante a assembleia da ONU em que o Trump falou que tem uma química com o Lula, mas foi assim uma conversa de 40 segundos e eles acharam que isso era suficiente para resolver a situação diplomática com o Brasil. Então, o primeiro ponto que eu vejo, Mari, é tardio e obviamente também é uma tentativa do Lula de recuperar a imagem, de tentar uma aproximação com parceiro comercial, tentar algum fruto, algum benefício. Então é algo que eu vejo que

é numa estratégia de vésperas de campanha em que o Lula não sabe mais o que fazer e tentou lembrar que ele deveria manter uma relação diplomática com os Estados Unidos que estavam sendo rompidas. Em relação a Flávio Bolsonaro, a gente sabe também que o Trump ele é um ente que interfere, vamos dizer assim, na política brasileira. Então, desde a situação da Magnitsk, por exemplo, que ele deu a sanção, depois ele revogou a sanção da Magnitsk e também houve a época eh uma conversa com Joesley Batista, que agora também tá envolvido de novo nessa reunião. Então, tem essa situação também, tem a carta que ele falou que Bolsonaro é seu amigo, é seu aliado, está sendo perseguido. Recentemente, inclusive a gente discutiu tudo isso aqui no Sem Rodeios, mas recentemente também teve aquela aqueles dois relatórios do governo dos Estados Unidos sobre o Brasil que reflete mais posicionamentos políticos. Então eu acho

muito difícil que todo esse posicionamento que o Trump teve em relação à liberdade de expressão, ministros, até a restrição de visto e parcerias seja eh mude mude a rota. Eu acho improvável que de repente e esse apoio ou esse aceno para Flávio Bolsonaro se transforme em algo neutro ou algo parecido. Então, acho difícil, mas o aspecto econômico ele é fundamental e eu espero que o Lula consiga trazer algum fruto positivo econômico pro Brasil, mas eu acho muito difícil. Me parece mais só uma viagem para depois ele conseguir falar pra imprensa, para ele conseguir falar em debate que ele fez alguma coisa, quando na verdade a gente sabe que ele não fez nada. Ótimo, Anne, já voltamos contigo. Agora

vamos receber aqui nos rodeios deputado delegado Palumbo. Muito boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa de hoje. >> Boa tarde. É sempre o prazer, uma honra participar do programa Sem Rodeios. Conte sempre comigo e muito feliz por participar.

>> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. Antes de tudo, quero trazer pro senhor o tema que é destaque aqui hoje no nosso programa. São os novos capítulos aí do escândalo master e a gente vê Ciro Nogueira na mira, né? E eu gostaria de ouvir do senhor, como o senhor tem acompanhado esses últimos episódios. O senhor acredita que as blindagens estão sendo rompidas e eh está sendo possível chegar aí aos peixes grandes? Olha,

eu gostaria muito que chegasse principalmente nos peixes grandes, né, como você mesmo falou, mas eu acho que isso é pouco provável, porque a gente tem um poder judiciário que não é mais imparcial como deveria ser. Nós temos um poder eh judiciário que literalmente não está agindo conforme a Constituição Federal. E nós temos, por fim, um senado, cujo presidente, o nosso presidente não senador, o presidente do Senado está sentando em cima aí da da de qualquer abertura de investigação, não estão deixando ela avançar no âmbito do poder legislativo e nós ficamos aí completamente aí à disposição, né, quando eu digo nós, eu digo como POF, né, das investigações aí que são a cabo da Polícia Federal, procuradoria, eh, da República, enfim, vai desembocar tudo no poder judiciário. E a minha confiança é no ministro André Mendonça, porque esse sim me parece bastante sensato, bastante eh apegado ao a às leis, à legalidade e principalmente à Constituição Federal. Agora, do Senado Federal, eu não espero absolutamente nada, absolutamente nada.

que eles já se mostraram interesse que nenhum tipo de investigação, porque pode ser que chegue em alguns políticos do alto escalão do poder legislativo, do poder executivo, enfim, estão se protegendo. Isso tá muito claro para qualquer um aí que está acompanhando o caso. >> Deputado, boa tarde, Lucas Saba aqui de São Paulo. Sempre um prazer falar com o senhor. É, deputado, hoje no Café mais cedo entrevistamos um pré-candidato ao senado, Ricardo Sales. E agora me coço

se eu tiver errado, mas acredito que esteja falando com outro agora com o senhor. Eh, há uma questão da direita aqui em São Paulo, porque o Bolsonaro queria mesmo o vice-prefeito, Melo Araújo, mas ao que tudo indica, o PL é do Valdemar e ele faz com o PL o que ele bem entender, ele já lançou André do Prado. Além disso, temos Guilherme de Rit Sales, André do Prado ali, vamos dizer, na direita ou centro direita e e o seu nome agora também colocado nesta disputa, sem contar os nomes da esquerda, Marina Silva, Simone Tebet, Márcio França e por aí vai. Queria que o senhor avaliasse um pouco essa corrida ao Senado aqui em São Paulo, sobretudo e quem se o senhor acha que esses nomes que eu disse realmente são de direita. Tem alguém que o senhor acha que é favorito?

Olha, obrigado pela pergunta, sempre um prazer falar com você, né? Meu nome tem sido cogitado, sim. Eu tô tendo muita liberdade e apoio do partido Podemos, da deputada federal Renata Abreu, que é nossa presidente. Eh, ela fez pesquisas, outros políticos, outros políticos, outras pessoas fizeram pesquisas com meu nome e eu pontuei muito bem, né? Infelizmente meu nome não está constando em outras pesquisas, mas há essa possibilidade, sim. Eu tô à disposição

do povo. Eu não iria me acovardar, né, de forma alguma. Eu vejo muito, ah, é o candidato da direita, é o candidato da esquerda e o candidato do povo. Quem que é o candidato do povo? Ainda não falaram sobre nada isso, porque a grande verdade é que a maioria da população está pouco se lixando para essa briga, né, para essa polarização entre direita e esquerda. É só a gente ir numa unidade

básica de saúde aqui de São Paulo, de qualquer lugar, é só a gente conversar com o povo mesmo. Mas o povo que eu digo é o povo da periferia, é o povo lá que vota, é o povo que depende de político, mas não, a gente fica nessa polarização desgraçada que não acaba mais e o povo sofrendo. Então o meu nome foi cogitado, sim, há essa possibilidade. Vou conversar novamente com o pessoal do Podemos. Eh, infelizmente estão cortando o meu nome aí das pesquisas. Eles não

colocam meu nome na pesquisa, eu não sei por, né? Talvez seja medo, não sei. Estão podando o meu nome das pesquisas, mas eu afirmo que há essa possibilidade. Não tem nada decidido ainda. O jogo tá em aberto. Eu sou de direita, muito mais

de direita do que muito deputado e muito senador, que está num partido que hoje se intitula de direita. É só ver as minhas votações, os meus posicionamentos. Não tenho medo de falar contra ninguém, contra ministro, mas tem uns que estão aí nesse partido que se intitula de direito e se esconde. E é claro, é claro que a escolha do André veio do Valdemar. Veio do Valdemar por causa de um acordo. E todo mundo tá

percebendo isso. Poucos têm independência. Eu quando fui para o Podemos, porque eu fui muito limitado no MDB, eu pedi uma coisa paraa Renata Abreu, que até agora fui atendido, independência, para votar no que eu quiser, para falar o que eu quiser, para me dispor com quem eu quiser, para continuar fazendo as minhas fiscalizações de rua, como eu sempre faço com a minha Kombi aqui em São Paulo. E até agora tô tendo respaldo total, porque eu não tava mais aguentando, suportando eh estar num partido que eu ia fazer uma votação na comissão de segurança. me tiraram porque não gostaram da minha votação ou não gostaram do meu pronunciamento. Então eu

quero isso. Eu não busco cargo no governo estadual, federal, municipal. Tanto é que eu tenho independência para criticar. Inclusive critico eh o governador Tarciso por vez, mas não é pessoal. Eu não levo absolutamente nada pro pessoal. Eu não coloco apelido, não

fico xingando, não fico em rede social a tentando menusprezar ninguém. Eu vou no ponto, por exemplo, na questão dos policiais. não cumpriu o que foi prometido. E eu vou falar porque eu fui eu fui votado por policiais também. Então essa questão do Senado está em aberto, sim. Mas infelizmente eles não

colocam, né, os meus nomes na pesquisa são sempre os mesmos, um que se dois que se titula da direita, os da esquerda e fica essa essa polarização, né? E se tiver aqui, eu vou pro pau, sim. Eh, embora seja um parlamentar de direita, não escondo isso de absolutamente ninguém, mas eu prefiro me intitular como um político do povo. >> Deputado, boa tarde. Obrigada pela participação com a gente aqui no Sem Rodeios. Deputado, eu gostaria de ouvir

do senhor em relação à recente situação que aconteceu eh no Conselho de Ética da Câmara de Deputados por conta do Marcel Vanen, do Marcos Polon, por conta daquela obstrução física que fizeram na mesa do Gumota. Como é que o senhor avalia toda essa situação, especialmente a postura do presidente da Câmara Mota? >> Olha, eu critico ele já faz um tempo, né? Tanto é que na votação para elegê-lo como presidente da Câmara dos Deputados, eu tive coragem de fazer um vídeo e postar nas minhas redes sociais que o meu voto seria de Marcel Van Hatten e que a direita estava errando mais uma vez. Está aí a prova. Agora, quantos

deputados fizeram o mesmo que eu? Deputados que estavam, né, e estão no partido que hoje se intitula de direita. Quantos deles fizeram? Pouquíssimos. Acho que nem dois ou três fizeram o vídeo. Eu voto em Marcelo Vanrat. A

direita vai ser enganada novamente. Como foi? Como exatamente isso que aconteceu? Infelizmente o Marcel Van Trovão e e esses deputados estão sendo punidos de forma injusta na minha na minha concepção. Não deveriam ser punidos. O

que aconteceu aí na última sessão onde foi retirado advogado. Isso é um absurdo completo deputado porque porque falaram nas comissões e o artigo 53 como é que fica? Ou seja, nós temos um, não todos, mas que vai se acovardando, vai se vai ficando cada vez menor, vai ficando pequeno. E é isso, porque todos os dias nós somos cobrados na rua e a maior parte da população não tem nenuma ideia como é que funciona um processo legislativo na na elaboração de uma lei, como é que funciona eh o funcionamento da ou como é que funciona as as comissões. Eles não tem a mínima ideia, nós somos cobrados. Aí nós vemos um

presidente do Senado que senta em cima de processo de pedidos de impeachment. Nós temos um presidente da da Câmara de Deputado que é de centrão, que é de centrão e depois não adianta vir naz falar: "Ah, eu quero pedir desculpa porque o meu partido votou assim: cada deputado tem que responder pelos seus atos e eles não deveriam ser punido, mas estamos às versas das eleições e é claro que puni o Van tirá-lo do mandato por dois eh meses ou outros candidatos também. Isso é um absurdo. Isso é um absurdo. Eles estão rasgando literalmente a Constituição Federal. Eu

presenciei ali eh, estando na comissão de segurança o Gilvan da Federal, fazendo um pronunciamento na Câmara dos Deputados e depois recebendo intimação da Polícia Federal. Eu acho que o presidente da casa ele foi ele não aqui não. Vamos parar com isso daqui. O poder, os poderes são independentes e autônomos entre si. Mas quando um outro poder acha que pode fazer o que quer e quem está na presidente vai abaixando, abaixando, abaixando, cada vez mais nós deputados e senadores vamos ficando com aquele sentimento de impotência que reflete na população que acha que os deputados senadores não serve para absolutamente nada porque tem um poder que se intitula como supremo, mas que não deveria ter a supremacia sobre os demais poderes por omissão de deputado e por omissão de senador. Ou seja, a

covardia, a omissão, o medo e muitas vezes o rabo preso tá mantendo e a casa legislativa dessa forma, de forma e eh subserviente, de uma forma vergonhosa que não deveria acontecer. O presidente, os presidentes deveriam lá ser também o representante de todos os deputados, mas não fazem, não fazem. Então eu fiz um vídeo, tá nas minhas redes sociais, na votação, meu voto é de Marcel Vanrat, porque eu não vou ser enganado. E depois quando começaram a reclamar, eu escrevi no grupo lá que a gente tem os grupos de oposição, eu avisei, eu não levo essa culpa. Infelizmente, né, preferem fazer acordo achando que as pessoas vão mudar.

Vão mudar antes de sentar na cadeira. Depois de sentar na cadeira se revelam. Deputado, falando, né, em subserviência, em perseguição do poder judiciário, eh, como é que o senhor vê essa nova decisão do ministro Alexandre Moraes, que decidiu pela prorrogação das investigações envolvendo aquelas pessoas que teriam financiado a ida de manifestantes paraa Brasília no dia 8 de janeiro de 2023. É quando a gente vê manifestante sendo punido porque fez um depó de R$ 500 e aí a gente vê escândalo de contratos milionários de mais de R milhões deais que aí não querem fazer absolutamente nada, não querem prosperar nas investigações. Qual que é a parcialidade ou imparcialidade do poder judiciário?

Zero. Zero. Porque é muito fácil você punir lá um pequeno empresário, um médico empresário que depositou R$ 500.000. Olha, está financiando o grande golpe que nunca existiu. Nunca existiu o

golpe com vovuzela, bíblia na mão, com senhoras, com senhor, eh, vendedor de algodão doce, vendedor de churrasquinho. Nunca existiu golpe nenhum, mas criaram essa tese, criaram essa narrativa, apoiaram porque também boa parte da imprensa e agora tem que punir, a lei, tem que se fazer presente, né? Afinal de contas, onde já se viu o empresário fazer um pique de R$ 500, R$ 1.000, mas os contratos de R0 milhões, 100 milhões, dinheiro, aí não tem problema nenhum. Mesa mensalão de INSS, aí não, aí não tem problema nenhum. Pode devagar na

investigação, não precisa ter pressa. Agora 8 de janeiro não. 8 de janeiro pode fazer o que for, pode dar pena de 10, 14, 15 anos para quem passa um batom lá na estátua. Então tá tá errado isso aí. Mas por que que essas coisas acontecem? Repito, repito, mais uma vez

a gente cai na omissão de senadores que sequer tem coragem de subir na tribuna e falar, não falam, tem medo, se acovarde o tempo todo. E aí um poder pensa assim: "Bom, se eles não fazem absolutamente nada, vamos continuar. É igual criança, é igual o filho. Se você não repreende seu filho colocando limites nele, ele vai fazer o que quer. Ele vai ver que papai e mamãe não faz nada e faz o que quer. Agora, se já tomasse lá uma, pelo

menos que fosse instal, olha, eles não são tão bobos quanto parece. Eles estão tomando atitude. Mas a a impressão é que dá pressão. Impressão, não, né? O que a gente transparece paraa população e pro próprio poder judiciário que que está fazendo tudo isso, é pode fazer o que quer porque eles ou ele não vai ter coragem de instaurar nenhum procedimento contra nós e vamos fazer o que quer. É

essa é a mensagem que o senador tá passando. Por isso que é muito importante aí no próximo pleito, né? A população antes de votar investigue, porque o que mais tem é candidato que fala, mas vota outra coisa. Posta uma rede social, mas faz outra coisa. Porque ninguém pesquisa absolutamente nada. E

aí a gente fica nesse ciclo vicioso. O judiciário faz o que quer, o poder legislativo eh fica omisso e substiente e a sociedade é que paga o pato aqui fora. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Voto sempre aqui aos sem rodeios.

>> Muito obrigado. Deus abençoe vocês. Obrigado. >> Amém. O senhor também.

Bom, logo mais quero ouvir eh as análises da Anne Dias sobre o assunto destaque aqui hoje no programa, mas antes, aproveitando aqui que a gente acabou de fazer essa entrevista com o deputado, queria ouvir do Lucas Saba e como é que tá esse cenário, essa disputa para o Senado em São Paulo. Tá dando o que falar, né? Você conversou com o Sales, né? E agora conversamos também com o Palumbo. Como é que você, que é de São Paulo, tem visto esse cenário e essa disputa para o Senado? [roncando]

Bom, Mari, nem eles sabem direito. Essa que é a verdade. Quanto mais nós, meros eleitores, vamos colocar assim, você vê que o Palumbo, né, ele deixou muito claro que, é o que tudo indica, ele quer ser candidato, ele tem legenda pelo Podemos assegurada pela Renata Abreu, mas é aquilo de você sentir o campo. ele já é deputado, ele sabe que ele tem uma reeleição muito tranquila, tem que aguardar eh como ele iria performar nas pesquisas, porque Senado é diferente de Câmara. Câmara são 70 cadeiras na maior bancada do estado de São Paulo. Senado

são apenas duas. E e aqui em relação a Senado, Mari, é uma corrida extremamente heterogênea, porque a gente percebe que de cara tem performado melhor candidatos da esquerda, da centroesquerda. Então, Marina Silva, Márcio França, Simone Tebet, mas a direita me parece tá muito pisando em ovos na campanha pro Senado em São Paulo, diferente, por exemplo, Senado do Paraná, Senado do Rio Grande do Sul, outros Sen outros estados. Eh, aqui você tem, por exemplo, Derit, que negou até o o final que seria candidato ao Senado. Para quê? Veja, eh, tem

algumas estratégias de campanha que são interessantes. A Cristina Grêmi, por exemplo, no Paraná se lançou no ano passado. Isso na hora lá em outubro faz diferença. Uma pessoa que tá em campanha há um ano e uma pessoa que tá com campanha dois meses, há uma diferença bastante grande. Isso e isso na urna acaba pesando ali. Então, nós temos o

Deit, que foi secretário de segurança pública. Aos olhos da população, ele melhorou algumas coisas. Sim, eu [limpando a garganta] acho que não foi tudo aquilo que se esperavam dele, para ser sincero, e teve alguns desagrados em relação à tropa. Ele disse que colocaria, por exemplo, a polícia de São Paulo entre as mais bem pagas, entre as 27, não está entre as 10, portanto, não cumpriu e a tropa vai cobrar no período eleitoral. Do outro lado, nós temos o Palumbo, que sempre se colocou ali como um cara oposição, combativo, etc., que

nunca foi, por exemplo, base do governo. Então, eu sempre julgo que é um pouco mais fácil você ser oposição do que situação, porque aí você sempre se coloca ali apontando o dedo, etc. Mas o Paluma é alguém que tem um trabalho importante e reconhecido aqui em São Paulo. Aí do outro lado nós temos o Sales, que é ex-ministro do Bolsonaro, mas não tem o apoio da família Bolsonaro. É uma candidatura para lá de curiosa, mas ele tem um um apoio completo por parte do seu partido, Partido Novo, e não deixa de ser um nome forte. Na outra ponta nós temos

Valdemar, porque o candidato é o André do Prado, o presidente da Assembleia Legislativa, mas quem escolheu foi o Valdemar. Mas o nome não seria do Eduardo, porque a vaga normalmente aqui em São Paulo seria do Eduardo Bolsonaro, uma das duas, com certeza. Aí o Eduardo ficou entre Gil Diniz da Lesp, Mário Frias, aí o pai queria o Melo Araújo, mas é aquela, o pai tá preso, o Eduardo tá nos Estados Unidos, tinha que aí quem decidiu ali na hora? Valdemar. Eu não acho André do Prado já estive na Assembleia Legislativa, não acho que é alguém de direita. Acho que é alguém que vai

surfar na onda do bolsonarismo, mas não coloco, por exemplo, o o André do Prado vota impeachment de ministro da STF, não sei, não sei. Acho ele bem mais centrão do que direita. Ah, ajudou o Tarcísio aqui nas pautas em São Paulo. Sim, mas eu acho ele bem mais centrão. Então, e do outro lado da esquerda, a gente não pode esquecer, a Marina Silva e o Márcio França até ontem eram ministros de estado. Eh, os o a Marina foi deputada

aqui por São Paulo, o Márcio França foi governador por São Paulo. Então, sei que o pessoal bate muito, mas tem um capital político, não pode ser ignorado. Então, Mari, eu sinceramente tô muito chateado com a situação do Senado no meu estado. Acho que a direita errou feio na estratégia. Feio. A gente sempre fala

muito do norte, do Nordeste, que a direita não parou para pensar como deveria, mas em São Paulo, o maior colégio eleitoral do país. Ah, o Tarcísio tem uma reeleição tranquila, OK? A bancada deve ser mais à direita também deve ser, acredito eu. Agora, e o Senado? Duas vagas importantíssimas hoje. Quem que tá lá no Senado?

Jordano, que se passar na paulista ninguém sabe, herdou a vaga e do falecido major olímpio que era alguém combativo, mas ele no final já havia rachado com a família Bolsonaro. E Mara Gabriele, que se beneficiou por um erro de cálculo da direita em 2018. Porque o que fez a direita em 2018, quando eram duas vagas? O Bolsonaro apoiou o Olímpio e não tinha um segundo nome no maior colégio eleitoral. E a Mara Gabriel acabou indo no vácuo. Agora ela é

pré-candidata ao a à Câmara dos Deputados. Então, me parece que a direita, 8 anos depois não amadureceu e erra novamente a estratégia. Então, Mari, não duvido da esquerda fazer cadeira no Senado em São Paulo, dependendo até duas, tá? Porque temos o Palumbo, que não sabemos se é candidato ou não, o Ses que não tem o apoio do Bolsonaro, o Derrit, esse sim me parece ser o pacote mais completo e talvez o grande favorito. E o André do Prado, que não é bolsonarista, ele é valdemarista que é diferente, ele é centrão, a depender vota até com o governo, viu?

Então, a situação aqui tá bem feia, viu, Mári? Às vezes eu vejo vocês reclamando aí da Glaz Hoffman, mas te garanto que nessa aqui os paulistas estão bem piores. >> Boa, Lucas, obrigada pela análise direto de São Paulo. E agora a gente vai receber aqui no Semen Rodeios o Jeferson Andrade, que ele que é vice-presidente do movimento advogado de direita Brasil. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, eh, Mariana Frederico, tudo bem? É um prazer estar aqui falando com vocês. >> Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse falar pra gente sobre esse movimento de advogados que tentam aí defender a rejeição de Messias, que a gente sabe que já existe toda uma movimentação para tentar reverter essa rejeição aí, né? Como é que o senhor vê esse cenário eh na parte jurídica e o que pode ser feito para evitar que tentem de alguma forma empurrar aí o Messias para o Supremo Tribunal Federal?

Eh, Mariana, veja, eh, eu tenho que fazer primeiramente um pequeno histórico da do movimento advogreita. Nós começamos ali por meiado de 2016, ainda como um grupo desorganizado, um grupo um pouco sem saber eh como agir. Em 2018, com a eleição do presidente Bolsonaro, foi que o grupo começou a ter uma coesão maior. Hoje o grupo ele, na realidade é uma associação, ele está em todo o Brasil. Nós temos coordenações em todos os estados, basicamente, localmente, e temos como foco principal um resgate do direito constitucional da forma de interpretação tradicional, da forma de interpretação coesa e racional. Eh, nós

soubemos, como a foi noticiado por vários meios de comunicação, que uma associação ela ingressou com uma ADPF, que é uma ação de descumprimento do preceito fundamental, visando exatamente desconstituir a soberania, visando desconstituir a autonomia feita e votada pelo Senado Federal. O que que acontece? transnacionais, combate ao crime organizado. também eh discutimos questões relativas ao aos minerais críticos e tudo isso se desenvolveu num clima muito positivo, muito amistoso, em que os dois chefes de estado, extrapolando todo o tempo que havia sido programado em 1:10, pelo menos a mais, um total de 3 horas, eh foi uma reunião muito produtiva em que os presidentes estabeleceram inclusive missões para cada uma das áreas. os ministros puderam abordar os temas de suas de seus ministérios quando o presidente eh Lula passou a palavra e também do lado americano, os ministros que estavam presentes, as autoridades estavam presentes, puderam participar desse intercâmbio de ideias sobre os temas bilaterais em discussão. Portanto, como

eu disse, foi muito produtiva, muito boa, muito positiva e temos agora áreas específicas para se trabalhar. Com isso eu termino e passo a palavra para o ministro ministro Márcio Elias Ros Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio, por favor. Márcio, >> muito boa tarde. Boa tarde a todas, a todos. Presidente Lula, boa tarde.

Reunião excelente, um dia muito bom. A cada encontro do presidente Lula com o presidente Trump, as coisas avançam um caminho um tanto mais. Nós teve tivemos, como disse o chanceler, a reunião na no salão oval em que se discutiu mais questões geopolíticas, depois a reunião ampliada em que se discutimos os temas que foram apontados, especificamente com respeito ao a ao Mindic, ao Ministério da Indústria e Comércio, discutimos as questões associadas aos investimentos que vêm sendo feitos eh por grupos empresariais brasileiros aqui nos Estados Unidos, como também os investimentos que são feitos historicamente lá no Brasil pro grupo subsidiários de empresas americanas e, óbvio, discutimos a sessão 301, que é uma grande preocupação. Apresentamos, reiteramos a eles todos os dados e informações que já foram apresentadas, indicando a necessidade de conclusão da sessão 301. O presidente Lula mencionou isso ao presidente Trump, nós mencionamos a contraparte e ficou eh estabeleceu-se uma discussão em torno das tarifas efetivas que são aplicadas pelo Brasil e a a o não cabimento de sobretarifas em relação aos produtos brasileiros e nós ficamos de nos reunirmos nos próximos 30 dias para avaliarmos ou chegarmos a uma conclusão na nossa expectativa, uma conclusão que leve também o encerramento da sessão 301.

Eh, e há necessidade de nós nos reunirmos novamente. Ficou pactuado, ficou avançado que US, Departamento de Comércio, o MRE e o MDIC voltarão nas próximas semanas a negociar a o fim das tarifas e o estabelecimento de um uma nova regra pro futuro. O ideal é que os Estados os Estados Unidos voltem a ser um parceiro e dinâmico, crescente, que as importações e exportações voltem a subir e não cair, como aconteceu no ano passado. Foi muito bem recebida a ou foram muito bem recebidas as informações que nós prestamos e ouvimos atentamente também as reivindicações da das contrapartes. Reunião positiva e eu eh agora passo a palavra para o ministro Wellington.

Ministro Wellon Lime Silva. >> Boa tarde a todas e a todos. O relato da minha impressão dessa reunião foi extraordinária, um longo período de 3 horas em que o presidente Luís Inácio, como de costume, tratou cuidadosamente de toda a pauta que tinha sido considerada, avançou nos mais diversos assuntos. O presidente Trump com extrema deferência ouviu, discutiu com toda a sua equipe atenciosamente. No que diz respeito especificamente a tema do crime organizado, nós anunciamos a compartilhamos com ele as nossas ideias que estão acontecendo. Ele fez várias

referências elogiosas. Nós tivemos também a parceria nessa matéria do Ministério da Fazenda, que colocou muitas questões no que diz respeito à asfixia financeira. E, portanto, eu considero uma reunião muito exitosa. O presidente Luís Inácio propôs grupos de trabalho para tratar tanto da questão doméstica como em nível de cooperação com outras iniciativas e acho que foi de fato um dia histórico nesse encontro da relação Brasil, Estados Unidos. Muito obrigado.

>> Passo a palavra ao ministro Daril Dúriga da Fazenda. >> Eh, boa tarde a todas e todos. Faço um breve relato, presidente, eh, do dos temas do Ministério da Fazenda, dos temas da economia. Então, eu tive uma intervenção durante o almoço, endereçando ao presidente Lula, ao vice-presidente, ao presidente Trump, ao vice-presidente e Vence, ao secretário do tesouro, Bent. disse a eles que a economia do Brasil tá vivendo um bom momento, um momento de estabilidade, com inflação sob controle, com crescimento acima do esperado, inclusive pelas previsões do FMI, das demais agências internacionais. Mostrei o quanto a renda

das pessoas no Brasil tá melhorando e vai avançar agora com os programas que o presidente tá anunciando. Tratamos dos números do comércio internacional e do comércio bilateral. nos números apurados pelo MIDI que o Brasil tem um déficit próximo a 20 B. Teve um déficit em 2025 próximo a 20 B com os Estados Unidos. nos números dos Estados Unidos, do do escritório de estatística norte-americano, o número se aproxima 30 bi do déficit brasileiro.

Então, o número deles, inclusive, dá mais razão ao nosso pleito. E por fim, os temas mais eh concretos na cooperação de combate ao crime organizado, também na parte que compete a receita ao Ministério da Fazenda em parceria com o Ministério da Justiça. Tem duas frentes importantes de atuação e de conclusão e de encaminhamento. A primeira é entre aduanas. A aduana brasileira é responsabilidade da Receita Federal. A

duana norte-americana é responsabilidade do CBPI, né, que é a autoridade aduaneira dos Estados Unidos. Houve um primeiro anúncio feito no Brasil com presença das autoridades norte-americanas.

pra gente desenvolver a nossa indústria, a nossa a indústria do do manufaturamento, a industrialização e desde a separação até o refino. O Brasil é solo fértil para investimentos pela sua segurança jurídica, pelas suas potencialidades, mas é solo fértil também, porque é mais barato investir e refinar os materiais no Brasil. gerando riqueza, gerando renda, gerando emprego e gerando principalmente divisas para o país. Por isso nós saímos daqui na área de Minas e Energia, especificamente, extremamente otimistas com essa com essa relação que nós vamos ter de investimentos também americanos no Brasil. Bem, passamos a palavra ao presidente, presidente Lula para suas considerações iniciais antes das perguntas.

>> Eu não sei se tem que fazer consideração ou se poderia ter direito nas perguntas depois da fala dos cinco ministros. Eu penso essa água é minha, senhor presidente. Tava tomando conta. >> Eu vi você beber. Eu tava tomando conta [risadas] para ninguém chegar perto.

>> Não, só para esquentar a pergunta de vocês é o seguinte. Ah, eu saio daqui com a ideia de que nós demos um passo importante na consolidação da relação democrática histórica que o Brasil tem com os Estados Unidos. Eu já tinha dito na malária pro presidente Trump de que a boa relação entre Brasil e Estados Unidos é uma demonstração ao mundo de que as duas maiores democracia, sabe, do continente pode efetivamente servir de exemplo para o mundo. Nós somos as duas maiores democracias do hemisfério. Nós somos duas democracias muito importantes do ponto de vista, sabe, um na América Latina, outro na América do Norte. E nós já tivemos com

os Estados Unidos, é importante vocês não perderem de vista, durante todo o século XX, os Estados Unidos foi o maior parceiro comercial do Brasil. Os Estados Unidos começou a perder a hegemonia a partir de 2008, não sai a memória, porque a China entrou no espaço para comprar coisas brasileiras, sabe, que interessava os chineses, que outros países não tinham capacidade de produzir tanto quanto o Brasil. E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fizer ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por exemplo, eu disse para ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação.

Quem participa são os chineses. Eu disse para ele que durante um bom tempo tanto os Estados Unidos deixou de olhar para a América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado. Por isso é que nós fechamos o acordo União Europeia e Mercosul. com o Éfata, com a com o Singapura. Por

isso é que nós queremos fechar acordo do Mercosul com o Canadá, com o Japão, porque isso dá uma dimensão de defesa do multilateralismo contra o unilateralismo colocado em prática pelas taxações do presidente Trump. Eh, eu penso que eh essa é uma coisa interessante. A outra coisa é que nós resolvemos discutir aqueles assuntos que pareciam tabus, ou seja, a questão do crime organizado. disse ao presidente, muitas muitas vezes os Estados Unidos falavam em combater o crime organizado, a a questão das drogas, tentando ter base militar dentro dos outros países, quando na verdade para você fazer com que os países deixem de plantar ou fabricar aquilo que a gente chama de droga, é preciso que a gente crie alternativa econômica para esses países. Como que você vai fazer um país deixar de produzir Coca se você não oferece uma alternativa de algum produto para que alguém possa plantar e ganhar dinheiro?

E nós temos que incentivar o plantil de outras coisas e sermos os compradores para que as pessoas possam sobreviver. Se não, se não, enquanto houver gente necessitada de recurso e houver consumidor, não vamos parar, sabe, de ter o mundo cheio de droga por tudo quanto é lado. Ah, é importante. disse para ele que nós estamos dispostos a construir, sabe, um grupo de trabalho com todos os países da América do Sul, com todos os países da América Latina e que faz com todos os países do mundo pra gente criar um grupo forte de combate ao crime organizado. Não é não é hegemonia de um país ou de outro querer combater o crime organizado. É uma coisa que tem

que ser compartilhada com todos. E o Brasil tem expertiz, o Brasil tem uma extraordinária Polícia Federal, o Brasil tem uma experiência muito, muito, sabe, no combate às drogas, no combate ao tráfico de armas. E também é importante saber que parte das armas que chega no Brasil sai dos Estados Unidos, sabe? É importante também que tem lavagem de dinheiro que é feito estados americanos. Então, se a gente souber isso e colocar a verdade em torno da mesa e criar um grupo de trabalho para trabalharmos junto, a gente pode resolver em anos aquilo que não se resolveu em séculos. Ou a gente pode

resolver em décadas aquilo que não vê séculos. Também a questão dos minerais críticos, ou seja, tudo que se fala hoje é dos minerais críticos porque a China, porque a China, porque a China, porque a China. Eu dito ao president que nós não só fizemos uma coisa extraordinária, aprovando na Câmara ontem, sabe, a lei sobre a questão do mineral crítico com aprovação de um conselho sobre a coordenação da presidência da República, tratando a questão do do mineral escrito como uma questão de soberania nacional para que a gente possa compartilhar o potencial do Brasil, que ainda é pouco conhecido, porque nós só temos conhecimento de 30% do nosso território. E agora nós temos obrigação de termos um conhecimento de 100% do território a compartilhar com quem queira fazer investimento no Brasil. Nós não temos preferência. O que nós queremos é fazer,

sabe, parceria, compartilhar com as empresas americanas, chinesas, alemãs, japonesas, francesas, ou quem quiser participar conosco para ajudar a gente fazer a mineração, para fazer a separação e para produzir a riqueza que essas tesas rara nos oferece, estão sendo convidados para ir no Brasil. E isso é permitido pela regulamentação que foi feita na lei aprovada ontem, que deve ser aprovada hoje no Senado. Além disso, uma outra coisa importante que nós discutimos é a questão do comércio. Sempre tem uma dúvida sobre a questão do comércio, sabe? Nós dizemos pros Estados Unidos, vocês tiveram 400 e não sei quantos bilhões de superá comercial com o Brasil nos últimos 15 anos. No último

ano você tiveram, o Brasil teve um déficit de 14 bilhões com os Estados Unidos. Então, ah, ele sempre acha que nós cobramos muito imposto, nós tem não, porque nós temos a média do imposto que nós cobramos de vocês é 2.7%, apenas 2.7%, mas eles continuam temar, mas tem produto que é 12%. Então eu falei assim, vamos fazer o seguinte, vamos colocar um grupo de trabalho e vamos permitir que esse moço da indú comércio do Brasil junto com o teu moço do comércio sentem em 30 dias apresente para nós uma proposta pra gente poder bater o martelo, sabe? Quem tiver errado vai

ceder. Se a gente tiver que ceder, nós vamos ceder. Se vocês tiverem que ceder, vocês vão ter que ceder, porque senão a gente faz reunião e depois a máquina pública, vocês sabem o meu conceito de máquina pública, a máquina pública é eterno. O presidente tem prazo de validade, ele tem data para entrar e data para sair. Então é o seguinte, nós temos 4 anos de mandato, as coisas têm que acontecer. Então, é preciso que a

gente estabeleça plano de metas em cada reunião. Estabeleça plano de meta para que as pessoas cumpram e para que a gente possa colocar em execução aquilo que a sociedade espera de nós. Então, eu saio muito, muito satisfeito da reunião. Acho que foi uma reunião importante para o Brasil e importante para os Estados Unidos. Eu sempre acho que a fotografia vale muito. E vocês perceberam que o

presidente Trump rindo é melhor do que ele de cara feia. E eu fiz questão de para ela e um pouco, é importante, alivia, alivia a nossa alma se a gente ri um pouco. Bem, então é isso. Eu acho que o Brasil tá preparado. O Brasil tá preparado para discutir com qualquer país do mundo qualquer assunto.

Nós não temos veto, não tem assunto proibido. A única coisa que nós não abrimos mão é da nossa democracia e da nossa soberania. O resto é tudo discutível. E ainda brinquei com o Pedro de Trump. Ele perguntou da Copa do Mundo se a seleção brasileira tava boa. E eu

falei: "Ó, eu espero que você não venha, sabe, anular o visto dos jogadores brasileiros pra seleção. Por favor, não faça isso, porque nós vamos vir aqui para ganhar a Copa do Mundo." Que que ele falou? Que que ele respondeu, presidente? Ele riu. Ele

falou, >> ele riu porque agora ele vai rir sempre. Ele aprendeu que ria. Muito bom. Vamos então abrir para as perguntas. Começando com a Isabela Menon da Folha de São Paulo.

>> Oi, presidente. Boa tarde. Eh, presidente, foram 3 horas de reunião e nós da empresa. Eh, acabamos de viver aqui que o a impressão é positiva de todos vocês, mas o Trump postou sobre a reunião e comentou apenas sobre comércio e tarifas. Eu queria entender se segurança pública era uma que era uma questão central pro senhor, se teve alguma sinalização positiva sobre a proposta apresentada pelo Brasil e também a possibilidade de classificar o CV e PCC como organizações terroristas se foi descartada pelos Estados Unidos. Não foi

discutido isso. O que eu queria dizer, entreguei por escrito cada assunto que eu discuti com o presidente Trump, além dos ministros falarem, eu terminei a reunião entregando para ele cada proposta nossa escrita em inglês. Em inglês, que é para ele saber o que que nós queremos, para não ter dúvida que daquilo que nós queremos. E porque nós estamos levando muito a sério essa questão do combate ao crime organizado. Sabe esse negócio de dizer que os crime organizado, que as facções, sabe, no caso do Brasil tomar os territórios nas cidades, nós temos que dizer por que o território de uma cidade, de um bairro, é do povo, não é de crime organizado, não é de facção criminosa, sabe? Isso é

que nós temos que dizer. E no mundo também. Nós criamos uma base no no na cidade de Manaus para combater o crime organizado, o tráfico de arma de droga na fronteira brasileira com a participação de delegado da polícia de todos os pais da América do Sul. Se os Estados Unidos quiser compartilhar e participar conosco, estará convidado. O que nós estamos, o que nós estamos propondo é o seguinte, é muito sério. É muito sério.

A partir da semana que vem, vamos lançar um plano de combate ao organizado que é para valer. Quem escapou até a semana que vem, tudo bem, mas quem não escapou não vai escapar mais. É. E vamos e vamos fazer algumas fentes. Vocês já ouviram aqui os quatro as quatro fentes de trabalho. Uma delas é a

questão financeira. Nós precisamos destruir, sabe, o potencial financeiro do rio organizado e das facções. Se a gente não destruir, eles hoje viraram, em alguns casos, empresas multinacionais. Eles estão em vários países, eles estão no futebol, eles estão na política, estão no bem empresarial, estão, sabe? e tudo quanto é lugar no poder judiciário.

Então o que nós queremos é dizer para trabalhar sério, o Brasil está disposto a dar um exemplo de um país que vai levar muito a sério isso. Vamos pra próxima pergunta >> pra agência Franspress.

Obrigado. >> Muito bem.

>> Presidente está me ouvindo? OK. Eu gostaria de saber, presidente, se se eu falar com o presidente Trump sobre Venezuela e sobre Cuba e a situação de outros países da região. E a segunda pergunta, o senhor qualificou o presidente Trump como um belicisto no passado? Isso diz novamente aqui, nenhum país pode ser o imperador do mundo ou de uma região.

Eu por sua própria conta, eu me indago. O senhor mudou a sua opinião ao depois de 3 horas de encontro com Trump? Como é que você qualificaria o Trump hoje como um líder político no mundo? Olha, o Trump não vai mudar o jeito dele ser por causa de uma reunião que durou 3 horas comigo. O que eu fiz questão de dizer para ele é o que eu penso das coisas que eu acho que pode ser feitas.

Eu acredito muito mais no diálogo do que na guerra. Eu acho que a invasão do Irã, ela vai causar mais prejuízo do que ele tá imaginando, mas tem várias suposições. Ele acha que a guerra já acabou, não é o real, mas ele acha, eu não vou, sabe, ficar brigando com ele por causa da da visão que ele tem da guerra, sabe? Ele acha que na Venezuela tá tudo resolvido. Eu espero que esteja, porque eu lido com a Venezuela desde 2002, mas eu acho que a Venezuela, sabe, eu espero que a Venezuela resolva os seus problemas, porque o povo venezuelano precisa, sabe, ter uma chance na vida de viver bem. E Deus queira que a Delf

consiga cumprir, sabe, com o mandato de presidenta, fazendo as coisas acontecer. Ah, eu disse para ele que eu tenho interesse em discutir qualquer assunto que ele precisar discutir e quiser discutir comigo sobre Cuba, sobre Venezuela, sobre Irã, sobre o que ele quiser, eu tô disposto a discutir. E porque para mim é mais simples. Eu não tenho vocação belicista. A minha vocação é de diálogo, é acreditar no poder da narrativa, acreditar no poder do convencimento. É assim que eu acho

que a gente deve fazer política. Falei muito com ele sobre a questão de mudança no concelho da ONU. É preciso reformar ONU e que ele, Trump, Fijiping, Putin, Macron e o primeiro mío da Inglaterra são, sabe, as pessoas que têm responsabilidade de propor a mudança, porque eles são os membros permanentes do Conselho de Segurança, só eles podem tudo. Eles têm direito de veto, eles têm direito de indicar a Secretaria Geral da ONU. Nós somos quadjuvante, os outros países são quadjuvante. Então

eu falei para ele, você poderia convidar o conselho de segurança para discutir, sabe, as guerras que estão acontecendo no mundo, como é que vai encontrar e fazer parte disso? Vocês podem fazer isso. Por que que não aumenta o conselho de segurança da ONU? O Brasil gostaria de participar há muito tempo. O Brasil briga. O México tem tamanho para isso. A

Índia tem tamanho para isso. Alemanha, o Japão, países como o Egito, países como África do Sul, países como Algéria, países como como ah, sabe, mais país africano, a Etiópia tem 126 milhões de habitantes, a Indonésia tem 200 milhões de habitantes. Ou seja, então o que não falta é país para ajudar a que a ONU volta a funcionar em plenitude. Sa não funcionasse bem, poderia acabar metade dos conflitos que você tem armado na África. Elaia ter autoridade política, autoridade moral e autoridade financeira para fazer a intervenção com a ordem de quem? Dos

cinco membros membros permanentes do Conselho de Segurança. Só eles podem fazer isso. Só eles. O Brasil só pode gritar. O Brasil só pode fazer discurso como Mauro fez contra a chacina na Palestina. Mas os Estados Unidos veta, a

China veta, a Rússia veta. Então é preciso que ele se coloque de acordo pra gente mudar. A geopolítica de 2026 não é a geopolítica de 1945. O mundo é outro. O mundo é outro. A comunicação é outra.

Então foi dito com a maior tranquilidade para ele essas coisas. naquilo que quiserem que o Brasil colabore. O Brasil tá disposto a colaborar. Vocês estão lembrado que a guerra da Rússia e da Ucrânia era para durar 3 meses já quase 4 anos. Ninguém sabe. Todo mundo sabe como é que

começa uma guerra, como termina. Ninguém sabe. Ninguém sabe. Por por isso que eu acho que dialogar, conversar é muito mais barato, mais eficaz. Não tem vítima, não tem destruição de casa, não tem morte de criança, não tem distribuição de escola, destruição de escola.

Então isso eu falei ao presidente Trump porque não é a primeira vez, sabe? Quem sabe sabe, a gente um dia vai conseguir convencer. Eu já liguei pro CPing propondo convocar o conselho de segurança. Já já liguei pro pro Putin, já liguei pro Macron. Ô gente, convide vocês. São cinco pessoas, são cinco

países. Convoque uma reunião, uma teleconferência. Ninguém tem que sair da comodidade do seu gabinete. É convoca com Decida. Vamos tomar uma decisão. Vamos mudar o

mudar o estatuto da ONU, vamos convocar uma assembleia especial para discutir isso e vamos criar, sabe, paz no mundo. Isso foi dito. Espero que ele tenha ouvido. >> Próxima pergunta da Lisandra Palaguaçuda, Rotters. >> Boa tarde, presidente. É, uma das

questões que é principais nessa visita era a questão justamente do risco dos Estados Unidos imporem mais novas tarifas ao Brasil, especialmente com final agora da investigação da sessão 301. Eh, o que foi conversado e o senhor sai daqui a avaliando qual o risco que a gente tem hoje de ter realmente novas tarifas impostas ao Brasil. >> Olha pra minha fisionomia. Você acha que eu tô otimista ou pessimista? Eu tô muito otimista. Veja, porque tem

uma divergência entre eles e nós que ficou explicitada na reunião. O ministro dele falou uma coisa, os nossos ministros falaram outra. Ora, como a gente não podia ficar debatendo o dia inteiro sobre isso, eu propus, vamos dar 30 dias, vamos dar 30 dias para esses companheiros resolverem o problema. E nós voltamos a conversar. Ainda falei trampa, a gente precisa fazer reunião lá o carro, a gente pode fazer teleconferência, é mais barato.

Sabe o que nós temos é que resolver esses problemas, porque vocês tem que entender o seguinte, o problema é que muitas vezes você faz uma decisão na frente dos presidentes e quando o presidente vira, que pensa que a coisa tá acontecendo, a burocracia entra em campo. Como a burocracia não tem tempo de validade, sabe? A burocracia não tem tempo de validade, ela começa e somente quando Deus quer que ela vai embora, sabe? Então nós temos que acompanhar com mais precisão, sabe, essas coisas. Nós temos interesse, muito interesse com os Estados Unidos volta a investir no Brasil.

Aliás, se tem uma coisa que nós queremos fazer, é isso, que mais gente vai para investir no Brasil. Nós estamos, quem sabe sabe, o maior investimento de transição energética de todos os países, temos maior possibilidade. Vamos fazer as coisas acontecer a partir do Brasil. Ah, alguém quer fazer data certa no Brasil tem que produzir sua própria energia, porque nós não vamos gastar dinheiro para criar data para mandar dados para outros países, sabe? Nós queremos dados para nós. Agora nós temos condições de

oferecer aos outros países a oportunidade de construir data center, desde que eles arquem com a produção de energia. É o mínimo que a gente pode exigir. E eu acho que vai ser bom. Acho que vai ser bom. Eu acho o o Trump ele repete muitas vezes que ele gosta do Brasil, que ele ama o Brasil, sabe? Eh, eu acho

que que é possível que ele goste do Brasil, que o Brasil falou que tem muitos amigos no Brasil. Aliás, eu peguei uma foto dele que eu esqueci de trazer para ele. Eu peguei uma foto dele com o Vicente Mateus e a Marlene Mateus, no tempo que era presidente do Corinthians, no num cassino, acho que era dele, eu não sei se era num cassino que era dele em Los Angeles, que quebrou o cassino. A trazer para ele a foto. Então ele disse que tem muitos amigos no Brasil. É bem possível

que ele goste mesmo do Brasil. Olha como nós brasileiros gostamos também dos Estados Unidos, por que não fazer para as coisas da certa? E é isso que eu quero, fazer as coisas da de certa. Eu quero que os Estados Unidos volte a ver no Brasil um parceiro importante para as suas atividades de empreendedorismo. É isso, Clívio Watson do Washington Post.

Presidente está me ouvindo? Tem que muito obrigado, presidente. A tua voz não combina com o tamanho do jornalista.

[risadas] >> Muito obrigado por aceitar minha pergunta e bem-vindo a Washington. Presidente, o senhor e o presidente Trump já trocaram insultos? Eles eles apoiou seus opositores políticos no Brasil. E essa reunião de hoje com além do engajamento bilateral, como é que você caracterizaria a sua relação com o presidente Trump paraqu ele atendeu suas reivindicações que ele tá violando ou interferindo com a soberania nacional brasileira? Olha, se ele tentou interferir nas eleições brasileiras, ele perdeu, porque eu ganhei as eleições.

Eu acho que não é uma boa política um presidente de outro país ficar interferindo nas eleições de outro país. é o princípio básico para que a gente não permita a ocupação cultural, política e a soberania de um outro país, tá? Eu penso que a nossa relação com o Trump é uma relação sincera. Eu penso que desde o primeiro encontro que nós tivemos de 29 segundos em Nova York, numa reunião da Assembleia Geral da ONU, até os telefonemas que nós fizemos, até o encontro da Malávia e até esse encontro de hoje, eu acho que evoluiu muito. Eu tenho razões para acreditar que o Trump gosta do Brasil.

E por isso eu quero que ele saiba que nós brasileiros temos interesse em fazer os melhores acordos com os Estados Unidos. E eu acho que sinceramente ele sabe a importância dos Estados Unidos. Eu não acredito que ele vá ter qualquer influência nas eleições brasileiras, até porque quem vota é o povo brasileiro, sabe? E eu acho que ele vai se comportar como presidente dos Estados Unidos, deixando que o povo brasileiro decida o seu destino. Como eu vou deixar que o povo americano decida o destino deles? É isso que vai acontecer,

sabe? A nossa relação é muito boa, mas muito boa. Eu diria, uma relação que pouca gente acreditava que pudesse acontecer com tanta rapidez. É qu sabe aquela história amor à primeira vista, aquele negócio da química. É isso que aconteceu. Eu espero

que continue assim. Eu espero que seja assim com qualquer presidente do [limpando a garganta] Brasil e qualquer presidente do mundo. Vai vai ser muito importante essa relação e quem vai decidir a eleição brasileira é o povo brasileiro. Eu já tenho muita experiência, sabe, de eleições no Brasil. Não acredito interferência de quem quer que seja de fora.

>> Vamos à próxima pergunta. Eduardo Barão da Band. >> Boa tarde, presidente. >> Eh, eu queria complementar a pergunta do do colega do Washington Post, porque eh o senhor tá tendo uma relação muito próxima com ele. A terceira vez, estivemos juntos na Malásia, né, em Nova York, eh, com eleição no final do ano, senhor chegou a tocar nesse assunto com ele? Eh, só é pedir apoio pro presidente

Trump, como o senhor deu lá atrás paraa Câmara Harris. Tem algum receio de pressão mesmo? O apoio do presidente Trump paraa oposição, [limpando a garganta] para Folsonaro, por exemplo? Far, não existe nenhuma possibilidade de eu discutir esse assunto com qualquer presidente de qualquer país do mundo. Esse é um assunto brasileiro.

Eles sabem disso. Eles também são presidentes, eles também disputam eleições. Então, o meu respeito ao presidente Trump é porque ele foi eleito pelo povo americano. E só pelo fato dele ter sido pelo povo americano, não cabe a mim questionar, cabe a mim levar muito a sério que ele tem mandato no povo americano para ser presidente desse país. E é assim que o Brasil trata ele, como tratamos qualquer outro presidente que foi dito pelo povo.

Vamos à próxima pergunta. Eduardo Ribas da agência F.

President,

>> perdão, presidente. Presidente, eu apenas queria lhe perguntar se você se você discutiu com o presidente Trump a situação de Cuba, o bloqueio dos Estados Unidos com a ilha e também se o presidente Trump mencionou a possibilidade de designar alguma facção criminosa no Brasil como grupo terrorista. Obrigado. >> Eu vou começar pela última tua. Não, não discutime facção criminosa e terrorismo com o presidente Trump, partindo dele falar de de alguma facção no Brasil.

Ah, eu disse para ele, sabe que eu gostaria que se ele precisar de ajuda para discutir a situação de Cuma, eu tô inteiramente à disposição. O que eu ouvi, não sei se a tradução foi correta, é de que ele disse que não pensa em invadeir Cuba. Isso foi dita pela intérprete, sabe? E eu acho que isso é um grande sinal, até porque Cuba quer dialogar. Cuba quer dialogar e Cuba quer encontrar uma solução para colocar fim fim a um bloqueio que nunca deixou Cuba ser um país completo, livre, desde da vitória da Revolução 59.

Acho que é o maior bloqueio, o bloqueio, sabe, mais longevo da história da humanidade. Então eu eu tô tô à disposição, sabe? Se precisar que o Brasil converse sobre qualquer país, se precisar que o Brasil converse com qualquer país, sabe, sobre a questão, sabe, da das interferências americanas, sabe, em Cuba, no Irã, o Brasil tá disposto a conversar, mas eu vim aqui especialmente para discutir os assuntos brasileiros. Eu não queria mudar, sabe, de prioridade. Eu queria discutir o comércio brasileiro com os Estados Unidos. Eu queria discutir a

participação do Brasil no crime organizado junto com os Estados Unidos. Eu queria discutir as questões da participação dele no minerais críticos. Eu queria discutir a participação dos Estados Unidos, sabe que eles ficam achando que nós estamos proibido as plataformas americanas de entrar no Brasil. O que nós queremos é o seguinte: entra qualquer plataforma de qualquer país do mundo no Brasil sobre a regulamentação soberana do Brasil. Era necessário vir aqui para dizer isso.

Entreguei para ele também a lista dos nomes brasileiros que ainda continuam proibido de entrar no Bras Estados Unidos, as nossas autoridades constituídas. Como foi aprovada a dosimetria no Congresso Nacional, vai diminuir a pena de todo mundo. Quem sabe o Trump reconheça a necessidade de, sabe, liberar o visto, sabe, dos brasileiros que estão para dentro aqui. Matias Brotero da Record. Pode.

>> Obrigado pelo presidente pela oportunidade. Eh, presidente, o presidente Trump se comprometeu a investir em terras raras brasileiras? Se sim, falando em números, quanto? Ou se já há algum plano específico nesse sentido. Eh, o senhor vem falando bastante, inclusive reforçou hoje sobre a importância de que a transformação, a etapa de transformação aconteça no Brasil. O presidente Trump concordou com

isso e qual a importância eh de ter eh o desenvolvimento, né, dessa cadeia produtiva com investimentos norte-americanos no Brasil? Obrigado, presidente. >> Olha, o que nós sabemos é que as chamadas terras raras e os minerais críticos são muito importantes, sobretudo, sabe, na questão dos armamentos dos países. O que nós dissemos paraos Estados Unidos é que nós não temos a nenhum país queira participar com o Brasil. O Brasil tem obrigação de ter uma regulamentação em que o Brasil seja soberano. O Brasil tem a obrigação,

sabe, de compartilhar com quem queira participar conosco, seja os Estados Unidos, a China, Alemanha, França, qualquer um que quiser, a Índia, o Brasil estará aberto a a construir parceria. O que nós não queremos é ser meros exportadores dessas coisas. Nós não queremos repetir o que aconteceu com a prata na América Latina com ouro. O que aconteceu com o ouro de cento e poucos anos no Brasil sendo mandado para fora com minério de ferro em que a gente sabe manda muito minério para fora e a gente poderia fazer um processo de transformação interna que a gente não fez. Então, com as terras raras, a gente vai mudar de comportamento. Nós queremos

que o Brasil seja o grande ganhador dessa riqueza que a natureza nos deu. >> Próxima pergunta, Raquel Cranemburgo da Globo News TV Globo. >> Ah, obrigada. Pode pegar o seu? >> Obrigada, presidente. Eh, presidente,

duas perguntas. Eh, primeiro, eh, sobre a questão das investigações comerciais contra o Brasil. O presidente Trump se mostrou aberto a talvez anular essas investigações e o senhor teve a oportunidade de explicar para ele a questão do Pix e E depois posso fazer a outra depois. Responde a essa. Obrigado.

>> Pode primeiro, ó, uma das razões pelas quais eu trouxe o Daril era porque eu imaginava que o presidente Trump queria discutir a questão do Pix. Ele não tocou no assunto do Pix, então também não toquei porque eu espero que um dia ele ainda vai fazer um Pix. Tá? Porque muitas empresas americanas já fazem. A segunda coisa é que ele ele não não discutiu o o acordo, sabe, da da da sessão 301.

>> Nós levantamos a tese de que tá havendo uma fiscalização, que nós achamos que não tem procedente essa fiscalização contra o Brasil. Eles levantaram a tese de que o Brasil tem coisa que o Brasil tá cobrando mais de imposto. Nós dissemos que não, eles disseram que sim. Então eu sugiria ao Trump que a gente colocasse os nossos ministros para em 30 dias resolver esse problema para nós decidirmos o que vai acontecer. Eu acho, eu acho que vai terminar bem no acordo entre o Brasil e Estados Unidos na questão comercial. E presidente sobre a

questão do Irã, o senhor falou que eh que se ofereceu ajuda para lidar com qualquer país, Cuba, Irã. Teve essa conversa? Eles conversaram especificamente sobre o Irã? O senhor tem sido crítico sobre a guerra? O que que o senhor falou para ele? Ele mostrou

interesse em porque o Brasil mantém diálogo com o Irã. Ele mostrou interesse em talvez eh o o Brasil poder e mais uma, se eu puder, presidente. >> Então, são três perguntas. >> É, posso? Senhor nunca vem para cá.

Tá bom. A a outra é sobre essa reunião mesmo, presidente, como é que ela aconteceu? Porque era para ser em março, daí a guerra começou e de repente foi em menos de uma semana vocês estavam todos aqui. Eh, teve ligação do Trump pro senhor na sexta-feira. Como é que foi isso?

>> Que bom que foi tão rápido assim. Olha, primeiro eu entreguei pro Trump outra vez, pela segunda vez eu entreguei o acordo que em 2010 Brasil e Turquia fizeram. sobre a questão da questão de árvor nuclear no Irã. Vocês que são jovens, eu vou apenas relatar. Em 2010, eu me dispus aí o Irã conversar com Camenei durante 2 horas, conversar com o presidente da assembleia do Irã por mais de 2 horas no parlamento com muitos deputados e depois conversava com a mandad um dia inteiro para convencê-los de que o Brasil queria ajudá-los a produzir o enriquecimento do urânio para si pacífico, como faz o Brasil.

cumprindo aquilo que está na nossa Constituição. Eu fiz questão de que ele soubesse que no Brasil eu era constituinte em 1988 e a gente aprovou na Constituição que o Brasil não vai produzir armas nucleares. Isso é na Constituição. Isso não é uma coisa do Lula ou de qualquer presidente. É da Constituição. E eu fui para o Irã

fazer isso. E o que é muito importante, o Obama não queria que eu fosse o Irã. Angela América não queria que eu fosse o Irã. O único presidente que não fez objeção foi o Sarkozi. Mas todo mundo era contra eu ir ao Irã dizendo que o Irã não cumpria palavras.

Como eu não queria a palavra, eu queria um documento assinado. Eu fui pro Irã. Era tanta, tanta pressão que quando eu cheguei em Moscou, o Mevedev me disse: "Ô, Lula, o Obama ligou para cá pedindo para eu convencer você [limpando a garganta] a não ir, porque os iranianos não são verdadeiros". Aí eu saí de Moscou e fui para o Qatar. Quando eu cheguei no Qatar, o Emir me falou a mesma coisa: "Ô, presidente Lula, a Hillary Clinton ligou aqui pedindo para mim convencê-lo a não ir ao Irã. Eu fui

eu e o Celso Samorim e nós, Brasil e Turquia, conseguiram convencer, conseguimos convencer o Irã a assinar um acordo de não produção de armas nucleares. Eu entreguei para o presidente Trump o acordo que nós fizemos em 2010, o acordo que era inclusive cópia fiel de uma carta que o Obama mandou para mim. Lamentavelmente, quando nós fizemos o acordo, não sei por, o Obama e a União Europeia resolveram aumentar a punição ao Irã, possivelmente porque quem tinha feito acordo era um país do terceiro mundo. O país não faz parte da elite dos países. Então, como é que esses pobres seres humanos conseguiram uma coisa que nós não conseguimos?

Tem uma palavra chave, paciência. paciência e capacidade de persuasão. Foi isso que aconteceu. Então, entreguei pro Trump que o acordo que nós fizemos em 2010 é muito melhor do que eles fizeram esses um tempo atrás aí, muito melhor. E se precisar conversar outra vez eu conversarei. É possível

convencer. Agora, seria importante que os países que tem arma nucleares fosse desativando, porque vocês estão lembrado a famos o famoso acordo entre Russa e Estados Unidos de desativar a quantidade de arma nuclear que eles tinham. Ninguém desativou nada. De lá para cá, a China criou. De lá para cá, o o o a a Índia criou. De lá para cá, a Coreia

do Norte criou. De lá para cá, o Paquistão criou, ou seja, ninguém desativou nada. Então o seguinte, eles fariam dar exemplo, né? Quem sabe o exemplo dele fosse estimulante. Eu vou desativar 10 ogivas nucleados por ano. Sabe como eles

tm muito, vai levar uns 50 anos para desativar, sabe? Mas eles não fazem, não fazem. E quando o mundo tiver nessa turbulência que tá, muita gente se alvolha no direito de também fazer uma bomba atômica. Eu confesso a vocês que eu acredito muito no poder da narrativa, no poder da conversa, no poder do convencimento. Então isso foi foi para mim muito muito importante, sabe, para conversar com me entreguei para ele, tá aí, sabe? Eh, o o

documento, [limpando a garganta] leia. >> E o que que ele falou, >> hein? >> O que que ele falou? Qual foi a reação dele? >> Nada, eu só pedi para ele ler, ele não tinha lido ainda, sabe? Eu falei, entreguei o documento

para ele ler, ele falou: "Vou ler hoje à noite". Falei: "Maravilha, maravilha". Que qual foi a outra terceira pergunta sua? >> Terceira pergunta foi sobre essa a visita, como que aconteceu agora? Eh, tão rápido que vocês colocaram na se ligou na na sexta-feira? Eu tenho uma

filosofia que é o seguinte. O importante é o principal, o resto é secundário. Então, saber como é que for para cada reunião é de menos. O que é importante é que eu tô aqui, fiz a reunião, tô feliz, volto pro Brasil mais otimista, sabe? Acho que o presidente do Trump também ficou otimista. E eu espero

que as coisas começam a avançar. A única coisa que ele tem que saber é o seguinte: o Brasil está disposto a construir parcerias aonde eles quiserem construir. Parcerias não tem veto aos Estados Unidos, como não tem veto a China, como não tem veto a França, como não tem veto a Índia, como não tem veto a Alemanha. Então é isso. >> Por que que a gente não entrou?

>> Pode ficar certo que eu tô >> Pera aí, gente. Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Ficar certo que eu tô muito otimista. Volto pro Brasil me despedindo de vocês para vocês não fazerem mais perguntas. Não, só o por favor. Por que a imprensa

não entrou a sala o? >> Ah, deixa eu lhe falar uma coisa. Primeiro, primeiro eu quando vim para cá eu disse que eu não iria conversar com a imprensa antes da reunião. Não tem sentido. Eu vim para fazer uma reunião. Eu vim para discutir assunto.

Como é que você vai fazer uma uma entrevista coletiva antes de você discutir? Nem eu nem o presidente Trump precisamos de fotografia, sabe? E não precisamos de inventar nada para dizer pra imprensa. Então eu preferi primeiro vamos fazer a nossa reunião e depois conversar. A reunião terminou um pouco da demorou um pouco demais. Certamente porque eu gostei, ele

gostou da reunião, senão alguém teria terminado. É só levantar, termina a reunião, percebe? E tá, o almoço tava bom, tinha uma boa salada, tinha uma boa carne, sabe? Não, espero que tenha sido carne brasileira. Brasil, >> hein? Era,

>> eu fiquei, eu fiquei curioso para perguntar, mas não quis perguntar porque poderia não ser, né, presidente? Estavam mais um >> laranja, café. >> Pessoal, pessoal, só só um minuto, só um minuto. Ele reclamou que ele não gosta, ele reclamou que ele não gosta de laranja na salada e foi tirando a laranja da salada. [risadas] Pessoal, só pra gente seguir o sorteio que foi feito, a última pergunta e a gente vai encerrar. Tudo bem,

presidente? >> Eu pensei que tinha acabado com a Globo Nil. >> Pois é. Não, mas a gente fez um sorteio. Não, não, não, pera aí, pera aí.

>> Você sorteou sem me consultar? >> Sem consultar o senhor, presidente. Sem consultar o senhor. Sampancher do Metrópolis, por favor. >> Presidente, boa tarde. Samuel Pancher do

Metrópolis, obrigado por responder nossas perguntas. Senhor, o senhor me disse algo que chamou atenção. O senhor falou que entregou a lista de autoridades que ainda têm sanções de visto ao presidente e o o senhor mesmo relacionou ao pé da lozimetria. Eu lembrei que quando a Magnite foi retirada do ministro Alexandre de Moraes, o Departamento de Estado me disse que via o pé da dozimetria como algo positivo. Porém o senhor vetou e foi agora o veto derrubado no Congresso.

Como é essa negociação paraa retirada dos dessas sanções? O que o senhor ofereceu em troca pro governo dos Estados Unidos foi reduzir a pena dos condenados pelo 8 de janeiro ou não? >> Não, não, não. Porque porque o presidente da República não tem nada a ver com a quantidade de muitos ou de poucos anos com a condenação. Isso é uma coisa em do poder judiciário, sabe? Eu entreguei a lista porque eu já

tinha entregado a lista uma vez, sabe? E não foi resolvido o assunto. E você sabe o que acontece? Muitas vezes você entrega um papel para o presidente, vem uma pessoa acessória no presidente, você não sabe quem é e toma da mão do presidente. Comigo acontece muito coisa de comer, então as pessoas toma porque como, mas vão comer escondido.

Então papel as pessoas tomam também. Às vezes alguém me entrega um papel, eu pego na mão, quando eu vou abrir que pá, tomou a mão. Ó, se for um cara ajuizado, depois leva para mim o papel ou passa para um assessor. Se for outro aqui, desaparece. E eu não sei se o cara que pegou as a relação que eu dei passou pro Trump.

Eu às vezes tenho impressão que passa, às vezes tem impressão que não passa. Para mim tem vezes que passa, tem vezes que não passa. Então eu entreguei a lista outra vez para ele saber. Tem muita gente importante que tá aqui. São muitos ministros da Suprema Corte, o procurador da geral, a filha do Padilha de 10 anos, a filha do ministro Padilha de 10 anos.

Qual é a lógica? De qualquer forma, eu entreguei para ele, tá? E se ele não resolver, quando eu me encontrar com ele outra vez, pai, entrego outra vez. A gente vai entregando até um dia, o cara vai valer vai tomar decisão. Ou já venceu pro decurso de prazo, já venceu, sei lá, qualquer coisa. Mas é isso, eu só posso

terminar diendo para vocês o seguinte: "Olhe, eh eh eu sou muito crítico às guerras feitas no mundo em todos os países. Da mesma forma que eu fui crito que a guerra da Ucrânia, sou crita a guerra, o que o que o Israel fez com Gaza, o que Israel tá fazendo com o Líbano, o que os Estados Unidos e Israel fizeram com com o Irã, é sou totalmente contra, sabe? Totalmente contra. Não é preciso. Não é preciso. Para isso existe uma

coisa chamada diplomacia que resolve com muito mais facilidade, sabe? Então, eu faço questão de dizer fazer crítica, faço questão de dizer que é preciso reformar o ONU e faço questão de dizer que eles são responsáveis. Gente, o Conselho dos membros permanentes da ONU foi criado para manter o mundo em harmonia. Eles são poderosos porque foi dado a eles o direito de veto. Então, nada é aprovado se um deles não concordar.

Então eu falei pro Trump, porque eu falei pro Felipinho, por que que vocês não fazem um renão são cinco pessoas? Um litro de whisky, um vinho, um queijo, sei lá, um joelho de porco, qualquer coisa e faz uma reunião e discute, mas não tem discussão, então não tem solução o problema. E nós vamos continuar com essa ideia. Nós não precisamos de guerra, o mundo tá precisando de paz e é isso que nós precisamos construir. Ô, gente, eu queria agradecer a vocês mais uma vez dizer para vocês que é sempre prazeroso conversar com a imprensa brasileira.

Vou no caminho já vou ver o que vocês publicaram, porque antigamente eu tinha que esperar o que vocês publicaram. No dia seguinte, agora eu nem acabei de falar. Vocês já publicaram e eu vou olhar na cara de vocês para ver quem falou mal, quem falou bem, tá? Um beijo no coração de vocês. >> Obrigado, pessoal. Muito obrigado aí

pela atenção e pelo tempo. Vamos lá >> presidente. Quando é que o Franco vai pro Brasil? >> Ah, essa conversa e mas eu sou muito adorarada. Faz quatro vezes que eu ti >> bem. Nós acompanhamos ao vivo de

Washington a entrevista coletiva concedida pelo presidente Lula após encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Em um encontro que durou cerca de 3 horas, os dois presidentes discutiram vários assuntos: comércio bilateral, cooperação em crimes transnacionais com um combate ao crime organizado e minerais críticos. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, fez um resumo do encontro. Eh, foram basicamente discutidos os temas relativos ao comércio bilateral e a questão das tarifas impostas pelo governo americano em detalhes. Depois foram discutidos questões relativas à cooperação eh em crimes transnacionais, combate ao crime organizado.

também eh discutimos questões relativas ao aos minerais críticos e tudo isso se desenvolveu num clima muito positivo, muito amistoso e em que os dois chefes de estado, extrapolando todo o tempo que havia sido programado em 1:10, pelo menos a mais, foi um total de 3 horas, eh foi uma reunião muito produtiva em que os presidentes estabeleceram inclusive missões para cada uma das áreas. os ministros puderam abordar os temas de suas de seus ministérios quando o presidente eh Lula passou a palavra e também do lado americano, os ministros que estavam presentes, as autoridades estavam presentes, puderam participar desse intercâmbio de ideias sobre os temas bilaterais em discussão.