---
video_title: "Juiz dos EUA suspende medidas contra relatora da ONU e destaca liberdade de expressão"
video_id: nIaGGqbtK6U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nIaGGqbtK6U
video_date: 2026-05-14T19:30:16+00:00
video_description: |
  Um juiz dos Estados Unidos decidiu suspender provisoriamente as sanções impostas à relatora da ONU Francesca Albanese, que acompanha a situação nos territórios palestinianos ocupados. As sanções haviam sido aplicadas em julho de 2025, após Albanese criticar a política dos EUA em relação a Gaza.
  A medida cautelar, destaca que a liberdade de expressão é sempre de interesse público. Albanese, que ocupa o cargo desde 2022, é uma voz crítica frequente das ações de Israel, o que gera forte oposição de Israel e aliados.
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Eu tô aqui com Frederico Junker, que tem uma palavrinha exclusiva para você sobre uma decisão de um juiz norte-americano que ressalta a importância da liberdade de expressão nos Estados Unidos. Frede. >> Pois é, Russana, esse é um caso envolvendo aplicação de sanções pelo presidente americano Donald Trump contra uma relatora especial da ONU, Francesca Albanesi, que havia pedido que o Tribunal Penal Internacional aplicasse sanções contra militares americanos e israelenses envolvendo a atuação, né, dos dois das duas forças armadas na faixa de Gaza contra os palestinos. E esse juiz, então, de primeira instância, do distrito de Colúmbia, eh, em Washington, ele decidiu que, em relação à aplicação dessas sanções, estaria havendo por parte do governo Trump uma violação da liberdade de expressão dessa, eh, servidora da ONU, justamente porque ela não trabalhava no Tribunal Penal Internacional e o seu relatório, né, foi produzido ali um relatório na Comissão de Direitos Humanos e a despeito dele ter sido enviado pro Tribunal eh Penal Internacional, ela estaria ali dentro eh do exercício da sua liberdade de expressão. Então, eh, o

juiz americano, ele decidiu pela suspensão dessas sanções e muito provavelmente esse caso vai chegar a Suprem Corte dos Estados Unidos para definir se o poder executivo está correto nesse caso ou se o juiz de primeiro grau. Análises desse tipo, você sabe, você só tem aqui na Gazeta do Povo.