---
video_title: "CRESCE A PRESSÃO: Prazo para Moraes responder à Justiça dos EUA está PERTO DO FIM / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: WzlX3CBccZ8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WzlX3CBccZ8
video_date: 2026-05-30T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — Vai ser difícil Lula desvincular sua imagem de Deolane e, por consequência, do PCC 
  
  [06:11] — Você trabalha para pagar os banquetes eleitorais do PT e de partidos que você odeia
  
  [11:28] —  Os estados campeões em homicídios são justamente onde Lula é forte
  
  [17:25] — A realidade do Brasil do PT que os americanos acham que é mentira
  
  [24:06] — Sem defesa e com prazo no fim, situação de Moraes nos EUA fica cada vez pior
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia
---
O ministro Flávio Dino, ante um pedido da defesa, manteve a prisão da Deolane Bezerra, que tirou tanta foto com Lula e Janja, recebida com festas, eh, teve até na posse, né? Eh, no momento em que se fala de Vorcário e Flávio tem a Deolane e Lula, mas enfim. encontrar. A polícia encontrou com o PCC máquina de contar dinheiro pra dona Deolane. Ela recebe tanto dinheiro, né? Eh, ela

já disse que gosta de lidar com bandido, né? E tem muito dinheiro. Eh, é uma uma figura que aparece aí em plena campanha eleitoral também para atrapalhar um dos candidatos, né? Assim como Flávio se atrapalhou com Vorcaro, agora tem a Deolânia aí com Lula. Aliás, eh eu acho que é um erro atrás do outro, né? Eh,

Flávio indo à Casa Branca, levanta a possibilidade de, digamos, o PSOL entrar no Supremo, aliás, entrar no Tribunal Superior Eleitoral dizendo: "Olha, isso aí é é apoio e interferência de governo estrangeiro em eleição brasileira, né? Eh, corre esse risco, se for, né? O outro risco é de queimar, literalmente queimar o filme, né? Jogaram o trailer do filme como, digamos, para abafar aquela questão toda, né? E prejudica o filme, né? Eh, não sei quem quem é o

estrategista que tá pensando nessas coisas, eh, quando ele deveria insistir, sim, né, na eh no tempo, em que tempo houve aquela conversa, né? Foi num tempo em que todo mundo pegava patrocínio do Vorcaro para festas de whisk em Londres, ministros do Supremo, eventos jurídicos em Lisboa, em Nova York, tinha o patrocínio do Vorcaro, né? Eh, agora e tem o último telefonema de na véspera da prisão e que atrapalha ele, meu irmão, eh, tô com você hoje e sempre, tal, né? Enfim, vai ter que resolver isso, porque a pesquisa do Datafolha tá mostrando que seus próprios eleitores não gostaram, né? E subiu a rejeição dele, que o Lula era o mais rejeitado. Agora Flávio tá

acima da rejeição de Lula. Eh, bom, mas eh outra coisa que o amigo de Lula, né, Evo Morales, eh, lá na na última eleição era proibido falar nos amigos de Lula, né, e, no entanto, continuaram amigos, tá? Prova agora que continua o amigo de Lula, o Evo Morales. O Evo Morales recebeu uma ordem de prisão condenado por tráfico de de crianças com fins sexuais, pedofilia, etc. e tal. uma coisa horrorosa, né? E a

rejeição, a a reação de Evo Morales foi mandar fechar as estradas, pediu que os caminhoneiros bloqueassem as estradas, etc. Aí um grupo de países latino-americanos se reuniu, né, para alertar, olha, o Evo Morales está querendo dar um golpe, né? Então, assinaram esse alerta a Argentina, o Chile, a Costa Rica, o Equador, a a Guatemala, eh, o Panamá, o Paraguai, né, rejeitando golpe e de Evo. O Brasil não. O Brasil se absteve junto com México e Colômbia.

Vejam só, eu lembro dos amigos, né, agora, agora mesmo na Espanha, tá lá outro amigo de Lula, tá, o povo espanhol tá na rua e pedindo para tirá-lo do governo, porque ninguém mais aguenta, né? Eu passei duas semanas na Espanha ouvindo isso, ouvindo críticas contra o amigo de Lula, que é o presidente do governo, como se chama lá. Bom, eh, outra outra questão, essa história de educação em casa, melhor, ensino em casa, educação sempre em casa, né? Ensino em casa, esse sim. Eh, é a consequência do gramche também nos cursos de direito, formando essa gente que depois vira juiz. Eu vi a foto, sinto muito, pode

ser preconceito, mas eu olho a foto do do juiz de Jales, por exemplo, eu disse: "Meu Deus, isso é cara de juiz, né?" E o nome dele ainda pôs um nome, mudou o nome para ser chamado de júnior, que eu eu digo, eu gostaria de ter juízes siores, mas esse é júnior, né? Eh, e agiu como júnior. Ele, o Ministério Público pediu arquivamento o Ministério Público e ainda assim ele condenou os pais. de três meninas que estavam ensinando as meninas em casa. É, é a

ideologia que acha que o Estado é mais importante que a família. Não, a família é mais importante que o Estado. Foi assim que países arrasados pela guerra, com laços fortes familiares, se reergueram, né, os países do eixo, né? E a Alemanha, eh, o o Japão, por exemplo, né? O Japão com duas bombas atômicas em cima, Alemanha com política de terra arrasada, Dresden foi zerada, né? E se

ergueram agora com eh com democracia e não comismo e não com absolutismo por força das famílias. É a célula base de uma nação é a família. é mais importante que o estado. Sim, o estado está a serviço da família de Lisboa. Alexandre Garcia,

vocês sabem, né, que quem paga a campanha eleitoral é você. mesmo pro candidato que você não quer, mesmo pro partido que você odeia, é você que paga. É o fundo eleitoral tá pagando isso. São bilhões dos seus impostos. No ano passado nós pagamos eh quatro quase 4 trilhões de impostos, né? Eu tô falando isso

porque queria lembrar que ontem foi o dia do respeito ao contribuinte criado por uma lei assinada por Lula, né, para fingir que se respeita o dinheiro do contribuinte. Olha, para respeitar o dinheiro do contribuinte basta não jogar o dinheiro fora, basta dar um bom serviço público. Bom serviço. Aliás, governos existem para servir aos cidadãos. Por isso os cidadãos pagam impostos. Não, eh, só queria lembrar

disso aí. A gente paga até a campanha eleitoral nos partidos políticos, quando quem devia pagar era o filiado ou o simpatizante do partido político, né? Eu tô falando em partido, não tô falando em gente, porque partido é que representa ideia. A gente não deve votar em gente, a gente tem que votar em ideias, né? Meu Deus do céu, mas isso vai longe, né?

É um assunto que vai longe, tá? Acontece no Brasil, eu vou tratar disso no meu artigo dessa semana, acontece no Brasil o que aconteceu na Alemanha de Hitler, né? As pessoas param de pensar, param de se perguntar, param de ter um espírito crítico, simplesmente aceitam, né? Porque dá muito trabalho pensar, né? Tô falando isso porque eh o Papa eh Leon X eh soltou a sua primeira encíclica e fala muito sobre a inteligência artificial, está eh afetando a a conduta das pessoas. as

pessoas eh abandonam a sua inteligência própria e aderem à inteligência artificial, ou seja, eh se alugam, se vendem, ficam abduzidas eh pelo mundo digital. E a gente tem que ter cuidado para não deixar o a nossa mente vai com todo mundo, né? É o rebanho. Eh, isso aconteceu na Alemanha, né? Eh, não foi Hitler e Gbels, os culpados, culpados foram milhões de alemães que abriram mão de suas próprias consciências, né?

Eu ia dizer, não deixemos que aconteça no Brasil, já aconteceu, sinto muito, né? Tá aí. Olha a força que tem Comando Vermelho e PC. Ainda ontem eu tava vendo um tiroteio na zona sul do Rio de Janeiro com fuzil, né? confusiv comando vermelho fazendo desfile de moto, buzinaço, pelas ruas da antiga capital do Brasil. É terrível isso. E os

políticos fazendo discursos pela segurança pública. Gente, discurso não pega bandido, né? nem flores. Bom, eh, mas queria chamar a atenção de vocês aí da mobilização do Supremo, do governo brasileiro durante quase um ano para proteger, para blindar Moraes, que tá num processo lá nos Estados Unidos de invasão do território americano e, ao mesmo tempo de eh infringir o mais caro dos princípios americanos, que é o da liberdade. de expressão. Ele fez censura lá dentro eh

sobre cidadão, cidadãos americanos eh nas plataformas Rumble e uma plataforma da Trump Media. Aí se deu mal, né? E agora foi notificado, foi citado por e-mail e mas estão se mobilizando advocacia geral da União, procuradoria geral da República, STJ, Tamarati e tal, para proteger o eh o o ministro Moraes, né? Eu lembro daquela cantoria lá dos índios em torno do ministro Moraes e lembro dos das eh das lendas que se conta a respeito disso. Parece que tá pegando, né? as pessoas estão falando até no

Tribunal Internacional de Raia, porque enfim lá com a Carla Zambelli, o a Suprema Corte, digamos, né, a última instância eh do tribunal que se criou ali no direito romano disse que eh Cala estava livre e não haveria extradição porque a justiça brasileira, a Suprema Corte não respeitou princípios fundamentais e de garantias de direitos humanos. Triste isso. De Lisboa, Alexandre Garcia.

Eh, eu já reclamei eh sobre a pessoa que vai me buscar para uma palestra lá em Brasília avisou que tá de carro blindado. Eu acho que eu nunca andei de carro blindado na vida. E eu fico chocado ao perceber a realidade do meu país. Eu tô aqui na Europa, nunca ninguém vai andar de carro blindado, né? Eh, a menos que seja lá na no Irã, que não é mais Europa, né? Aqui ninguém

fala de tiroteio, de assalto à armada, dessas coisas que a gente tem no Brasil. E o Brasil trata isso com a maior das naturalidades. A gente naturaliza o anormal, né? A gente vai se acomodando à nossa decadência. E eu tô falando isso porque eu tô olhando aqui o atlas eh da violência no Brasil.

O Atlas da violência. Vejam só, eh, o campeão de homicídio é o Amapá, já o Columb Rodriguez. Será que eles não resolvem isso? O estado é tão pequenininho, tão fácil de resolver. E o mais seguro, o que tá na outra ponta oposta, é o maior estado, o mais populoso, o de maior produção, o de maior pagamento de impostos, o de maior economia. São

Paulo. A comparação é 45,7% de homicídios a cada 100.000 habitantes no Amapá, 45 a 6,6 em São Paulo. Os outros depois do Amapá são Bahia, Pernambuco, Alagoas, Ceará. coincidência, né, onde as pesquisas mostram que a candidatura Lula é forte e ele faz discurso sobre o assunto, mas até agora a gente vê PCC e PV trocando tiros no rio e eh CV, né, trocando tiros, fazendo buzinaço pelas ruas da capital do Brasil, dominando a Amazônia.

Trump sugeriu que fossem considerados terroristas narcotraficantes? Não, que estranho, né? Aí vem a dona Deolane lá que tá presa, tirar fotografia com o presidente, com a primeira dama, né? Essa essa relação é é estranha. A gente tá aí acompanhando a relação Vorcaro e e Flávio e tantos outros, né? Agora, o

governador Cláudio eh lá do do Rio de Janeiro, ex-governador Cláudio Castro, objeto de busca e apreensão, teria trabalhado para pro Masterra ficar com mais 3 bilhões 600 milhões do da Rio Preve, na previdência de 235.000 funcionários do Rio de Janeiro. Tá para lá de enrolado o seu Cláudio Castro, né? Mas são essas coisas, né? Eh, tivemos 42.600

homicídios em 2024, mas o próprio Atlas informa que podem ser 50.000. 50.000 homicídios. Olha, isso está perto do número de mortos americanos na guerra do Vietname durante 10 anos. A gente tá

falando em um ano no Brasil. Meu Deus. Ou seja, Brasil é 10 vezes mais perigoso que ter sido soldado americano no Vietname. É, é terrível. Bom, e eu queria falar também, já que eu falei aí de estados do Nordeste, mas não tava o Piauí, mas agora o Piauí vai entrar porque o presidente da Federação do Comércio, que é a associação de todos os comerciantes do estado, fez uma gravação, pôs na rede social dizendo o seguinte: "Olha, o Piauí tem 3.400.000 habitantes, só tem

300.000 com carteira assinada. O resto tá tudo recebendo dinheiro dos impostos dos outros, ou seja, do trabalho dos outros. Gente, mais de 3 milhões de pessoas. É todo tipo de favores que é para eh comprar voto, na verdade, né? Então, tá

dizendo que não satisfeito, o governo federal ainda quer que as pessoas trabalhem menos. E aí ele disse: "Olha, eu sou dono de uma rede de supermercado. Claro que eh se eu tiver que pagar a mesma coisa pro pros meus funcionários trabalharem menos, eu vou ter que compensar isso, né? De 5 milhões eu vou pagar 6.hõ500 de folha. Então vou ter

que cobrar isso no preço das mercadorias e todo mundo vai pagar, né? Essa essa é a triste história do nosso país em decadência. É fácil de entender porquê, né? É só a gente olhar este século, por exemplo, e governos que estimulam, ah, não faz mal roubar o celular, é só para tomar uma cervejinha. É a decadência moral total.

De Lisboa, Alexandre Garcia. Eu falei aqui há cerca de uma semana, o casal do Ceará que eu encontrei eh no no shopping em Lisboa e me disse que morava aqui. Eu perguntei por o casal me disse que eh tinha sido vítima de sequestro, uma série de questões no Ceará e que lá usava carro blindado e que os seus filhos agora estão aprendendo a andar na rua, a tirar o medo de andar na rua. Nunca andaram na rua lá porque iam de carro blindado de casa pra escola. Pois bem, contei isso há uma semana e hoje eu recebi o depoimento de um seguidor que está nos Estados Unidos e cuja família se mudou para lá do Ceará também para fugir da insegurança pública. E aí contou a seguinte

história, que o filhinho deles na escola tavam, o assunto era automóveis, transporte e o filhinho deles contou na escola pros colegas que ficaram embasbacados e a professora também que no Brasil ele usava e a família carro blindado. Claro que ninguém acreditou. A professora chamou os pais porque é uma coisa grave uma criança que esteja mentindo. E os pais confirmaram que no Brasil se usa carro blindado. Meu Deus do céu, esse é o nosso Brasil. Só para vocês

terem ideia de como as coisas que acontecem no Brasil são recebidas no em outros países, como se fossem inacreditáveis, que fosse mentira, que não fosse verdade, né? Bom, inda falando sobre crimes, eh, eu vi o depoimento do advogado da Rumble e da Trump Media, que é o o o advogado eh dos processos nos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes. Ele explica que, enfim, Alexandre de Moraes foi eh citado, foi intimado por eh e-mail, porque por 15 meses tentaram pelas vias normais previstas eh na convenção de Raia, mas o governo brasileiro fingiu que não via nada para blindar Morais. A AGU chegou a falar em contratar escritório de advocacia por 19 milhões e fazer uma defesa em inglês, só que não fez nada. Ministério da Justiça tampouco nem Tamarati, nem coisa nenhuma. Por isso fizeram isso. Aí ele

explica o seguinte, né? Eh, bloquearam ao contrário, para a impedindo a tentativa de citar, né? Por isso, agora está confirmado que ele foi citado e e ele vai ter prazo para se defender. Se não se defender, vai ser condenado por ausência e que o crime é ter invadido a jurisdição dos Estados Unidos diretamente. Ele não passou pelos canais previstos na convenção de Raia, que é Ministério da Justiça, Itamarati, Secretaria de Estado, Departamento de Justiça. Hã, só que não fez isso. fez

direto como se fosse o o juiz mandão dos Estados Unidos da Flórida, né? Eh, mandou mandou bloquear conta de dois nascidos no Brasil, um deles cidadão americano, outro morador lá, portanto, sujeito às leis americanas, assim como se um americano tiver um território brasileiro, ele tá sujeito às leis brasileiras, né? Então, fez tudo isso, mandou empresas, né, plataformas, mandou plataformas, determinou que plataformas bloqueassem e tal, mandando diretamente empresas americanas, como se ele fosse o juiz lá na Flórida, né? Foi esse o caso. Então, só para vocês entenderem por que Alexandre Mora está eh respondendo a um processo criminal lá nos Estados Unidos, né?

Eh, bom, eh, eu queria falar dessa, dessa senhora mãe, 26 anos de idade, que tava de carona num jet ski. E eu não sei o que aconteceu com jet ski, porque o sujeito que pilotava o jet ski não apareceu ainda, que é um homem de 28 anos, não apareceu. Ela foi encontrada. Jetski saiu no domingo. O Jetski abandonado foi encontrado no mar na segunda-feira.

E ela foi encontrada 42 horas depois, a 10 km da ilha mais próxima. Aí a importância de andar de jet ski de colete. Ela tava com o colete flutuante. Foi isso que salvou a vida dela. Ela resistiu, foi pro hospital. Os médicos

estão admirados que não houve nenhuma alteração pelo eh ela não deve ter usado muito a musculatura, mas depois de muito uso do do dos músculos começam a a espelir uma substância tóxica que pega nos rins e tal, tem um problema nada, né? Eh, ela sentia muita sede, claro, ela não tomou água, tomou cuidado de não beber água salgada, mas 42 horas no mar, a Bruna eh Damares Santana da Silva, né? É um caso que registro aqui de resistência. Agora tem outro casinho rápido que eu queria passar para vocês. A gente falou em crime. Ontem houve 31

buscas e apreensões, oito prisões cautelares no Distrito Federal São Paulo, Paraíba e Pernambuco. Inclusive seis associações de aposentados e pensionistas, 12 pessoas. É aquela roubalheira cruel dos velhinhos da previdência. Lá em Pernambuco, lá em Recife, um funcionário do INSS jogou no lixo para esconder da polícia R$ 287.000 que tinha guardado em casa.

Isso já diz tudo, não precisa explicação. De Lisboa, Alexandre Garcia.

Hoje, 29 de maio, tá faltando 14 dias para terminar o prazo de Alexandre de Morais se justificar perante um juiz federal da Flórida sobre porque ele invadiu a jurisdição americana e puniu pessoas contrariando a primeira emenda dos Estados Unidos. Unidos, o princípio mais sagrado da Constituição Americana, que é a liberdade de expressão, né? Eh, ele deu ordens a duas plataformas, uma delas do Trump, né, e a da mídia Trump Media e da Rumble, né, para bloquear um brasileiro naturalizado americano e um brasileiro que mora lá, que tá sob o território americano, portanto, sob as leis americanas, né? Assim como se tiver um americano no Brasil, ele está sob as leis brasileiras. Não usou os caminhos previstos na convenção de Raia, que é via Ministério de Relações Exteriores, Ministério da Justiça, lá, Departamento de Justiça, eh, Departamento de Estado, não usou, foi direto e-mail, né? E agora ele, o

juiz americano, decidiu, né, que tá autorizado, eh, se ser intimado por e-mail, foi intimado e o prazo tá se esgotando, né? Se ele não se defender, ele vai ser julgado a revelia, digamos, né? Eh, bom, já passou por ele a Magnitsk, né? Ele tá proibido de entrar nos Estados Unidos, eh, porque não tem não tem visto, enfim. Depois do caso lá com a com a Zambelli, depois da manifestação da última instância da justiça italiana para questões não constitucionais, né, foi considerado que ele infringiu os princípios de garantias fundamentais de direitos humanos da legislação europeia, né? Então, de repente tem uma corte de

raia aí à espera, né? Eh, é um, é um caso, um caso bastante sério esse. Bom, e o Flávio Bolsonaro voltou dos Estados Unidos, já tá em Brasília. lá, ele mesmo sem ser chefe de estado, se encontrou com o presidente da República, o presidente dos Estados Unidos, o vice-presidente dos Estados Unidos, vice-presidente Vents e o e o ministro de Relações Exteriores, que é o chefe do Departamento de Estado, Marco Rúbio, né? eh foi lá numa tentativa de compensar o desgaste sofrido pela publicação do eh da mensagem dele, dos contatos dele com Vorcado. Agora, só as pesquisas de

opinião vão mostrar se isso funciona ou não, né? Ou se isso é neutro, se isso é positivo, se isso é negativo, se isso, quais são as consequências dessa viagem dele. Bom, mas eu queria falar em outra viagem. movida pela vaidade. Vaidade, tudo é vaidade, né? Lá do Eclesiastes.

Eh, pessoas que talvez sentindo falta de beleza interna ou de intelecto ou conhecimento ou o ou abundância de valores internos, vão lá procurar a beleza externa superficial, né? Só que vamos procurar um dentista. dentista faz obturação, conserta interna, a parte interna da boca. Mas uma dentista lá em Goiânia foi presa porque se meteu a tirar a papada, tirar a bochecha, acertar o nariz, a tirar a pálpebra, como se fosse cirurgia plástica, né? de cirurgia plástica.

É uma cirurgia que demanda muita eh é uma cirurgia de precisão. Ela fazia essa cirurgia lá na eh na cadeira de dentista. Eu não entendo como uma pessoa tem uma ingenuidade tão grande que vai se submeter a uma coisa dessas em nome da vaidade, da estética. Olha, é muito preferível. É a ética, né?

E parece que eh não sei qual era o preço, mas enfim, essa dentista queria ganhar dinheiro indo muito além do dente, né? Como aquela a aquela história eh lá de Roma, né, do sapateiro que foi além da sandália, tanto palpite, deu palpite sobre a sandália. Não, acho que não foi em Roma, foi na Grécia. Eh, não sei se foi do Fíjas o escultor. Ah, essa sandália não é assim. Aí o escultor corrigiu, pegou o

cinzel e alterou o a pedra. Aí o sapateiro começou a querer dar palpite sobre o nariz e o escultor disse: "Sapateiro não vaza além da sandália. Dentista odonto é dente, né? De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição

ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.